Ach což bych rád šporoval 
    G                          C      G
1. Ach což bych rád šporoval, 
G                      Emi
kdybych se smrti nebál.
G                   Ami      C
Zašporujem, smrt přijde
D                 G
Jinej za mě užije 
         G                           Emi          
REF: To já, to já, to já a to já 
      D       G                           Ami         
neudělám.To já, to já, to já a to já 
D       G
neudělám
2. Mnozí lidi šporujou, holbu piva nepijou. Zašporujou, smrt přijde,
jinej za ně užije. REF.
3.Vy páni muzikanti, vemte svý inštrumenty. Zahrajte mi písničku,
Dostanete zlatičku.  REF.
















Anděl
   G                Emi               G
1. Z rozmlácenýho kostela, v krabici 
D7                      atd?
s kusem mýdla, přinesl jsem si
anděla, polámali mu křídla. Díval se na mě oddaně, já měl jsem trochu trému, tak vtiskl jsem mu do dlaně lahvičku od parfému.
REF: A proto, prosím, věř mi, chtěl jsem ho žádat, aby mi mezi dveřmi pomohl hádat, co mě čeká ? a nemine, co mě čeká a nemine.
2. Pak hlídali jsme oblohu, pozorujíce ptáky, debatujíce o Bohu a hraní na vojáky. Do tváře jsem mu neviděl, pokoušel se ji schovat, to asi ptákům záviděl, že mohou poletovat. REF.
3. Když novinky mi sděloval u okna do ložnice, já křídla jsem mu ukoval z mosazný nábojnice. A tak jsem pozbyl anděla, on oknem uletěl mi, však přítel prý mi udělá novýho z mojí helmy.  REF.













Arizona
   C
1. Projížděl jsem starým Coloradem, 
                                             G  C
Když tu slyším výkřik vzdálený, jedu
          C7      F               Fmi     C
podle hlasu a k svému úžasu, ležel tam 
        G                 C
muž nožem skolený.
REF: Rutyšuty, Arizona, Texas, Rutyšuty, Arizona má, (jedu podle hlasu a k svému úžasu, ležel tam muž nožem skolený.
2. Zkouším do něj píchat dlouhým klackem, celý je pocákaný krví. To to hezky mlaská, slyším ho jak prská, sviňa chlap nebyl ještě mrtvý. REF.
3. Obracím ho k sobě obličejem, poznal jsem v něm svého dvojníka. Jeho tělo bylo probodáno noži, čerstvá krev mu z rány vytéká. REF.
4. Pravil ke mně hlasem zmírajícím, takže jsem mu sotva rozuměl: Byla to jen léčka a já to nevěděl a jako starej vůl sem naletěl. REF.
5. Nechtěj holka Arizonu poznat, nechtěj holka Arizonu znát, ve dne musíš střílet a v noci milovat, nechtěj holka Arizonu znát. REF.
REF: Rutyšuty, Ukrajina, Donbas, rutyšuty, Ukrajina má, jedu na kombajnu a za sebou mam lajnu a přede mnou je dvěstě hektarů.    

Bedna od whisky
    Ami                C            Ami 
1. Dneska už mi fóry ňák nejdou přes 
     E   Ami                     C
pysky, stojím s dlouhou kravatou na
Ami    E   Ami       Ami                     
bedně od whisky. Stojím s dlouhým
C             Ami            E           Ami  
obojkem, jak stájovej pinč, tu kravatu
     C              Ami    E          A
co nosím, mi navlík soudce lynč.
                                  D  
REF: Tak kopni do tý bedny, ať 
E                    A  
panstvo nečeká, jsou dlouhý schody 
D              E               A
do nebe a štreka daleká. Do 
                  D      E
nebeského baru já sucho v krku 
A                               D          E
mám, tak kopni do tý bedny, ať na 
               A       Ami 
cestu se dám?
2. Mít tak všechny bedny od whisky vypitý, postavil bych malej doom na louce ukrytý. Postavil bych malej doom a z okna koukal ven a chlastal bych tam s Billem a chlastal by tam Ben.   REF.
3. Kdyby si se hochu jen pořád nechtěl rvát, nemusel si dneska na týhle bedně stát. Moch' si někde v suchu tu svojí whisky pít, nemusel jsi dneska na krku laso mít.  REF.
4. Až kopneš do tý bedny, jak se to dělává, do krku mi zůstane jen dírka mrňavá. Jenom dírka mrňavá a k smrti jenom krok, mám to smutnej konec a whisky ani lok. REF<.


Bláznova ukolébavka
   D                         A                 G
1. Máš má ovečko dávno spát i píseň 
         D                                      A
ptáků končí. Kvůli nám přestal i vítr 
            G              D              A    
vát, jen můra zírá zvenčí. Já znám 
              G                                  A
její zášť, tak vyhledej skrýš, zas má
                      G          A
bílej plášť a v okně je mříž.
         D                        A    
REF: Máš má ovečko dávno spát a
G                          E                      
můžeš hřát, ty mě můžeš hřát. Vždyť
D              G                    D 
příjdou se ptát, zítra zas příjdou se
G                    D                   G         D
ptát, jestli ty v mých představách už 
mizíš. 
2. Máš má ovečko dávno spát, dnes máme půlnoc temnou. Ráno budou nám bláznům lát, že ráda snídáš se mnou. Proč měl bych jim lhát, že jsem tady sám, když tebe mám rád, když tebe tu mám. REF.

Bude zima, bude mráz
    G                D7     Emi   Ami   
1. Bude zima, bude mráz, kam se, 
             C            D
ptáčku, kam schováš?
Ami                  A7         D   G
Schovám se já pod hrudu, tam já
        D7       G
zimu přebudu.
2. Bude zima, bude mráz, kam se, ptáčku, kam, schováš? Schovám se do javora, tam bude má komora.
3. Bude zima, bude mráz, kam se, ptáčku, kam, schováš? Schovám se já pod mezu, až přestane vylezu. 
4. Až přestane, vyletím, širý svět rozveselím. Půjde milá na trávu, zazpívám jí nad hlavú.

Buráky
             D                                 G
1. Když Sever válčí s Jihem a zem 
               D                                       
jde do války na polích místo bavlny
      E                 A7        D       
teď rostou bodláky. Ve stínu u silnice 
          G           D                                 
vidím z Jihu vojáky, jak válejí se 
   Hmi         Emi      A    D
s kvérem a louskaj buráky.
REF: Hej hou,hej hou, nač chodit do války, je  lepší doma sedět a louskat buráky. Hej hou,hej hou, nač chodit do války, je  lepší doma sedět a louskat buráky.
2. Plukovník je v sedle, volá: "Yankeeové jdou," mužstvo stále křičí, že dál už nemohou. Plukovník se otočí a zírá do dálky, jak jeho slavná milice tam louská buráky.  REF.
3. Až tahle válka skončí a my zas budem žít, své milenky a ženy zas půjdem políbit. Pak zeptaj se tě: "Hrdino, cos dělal za války?" "Já flákal jsem se s kvérem a louskal buráky." REF.
Cesta na Island
       C
REF:Nechci vo něm slyšet, nechci 
                 G 
nikdy vidět islandskej kraj,mý šedivý 
              D7             G
vlasy mi za pravdu daj'.
         G                            C
1. Až někdo ti, hochu, vo Islandu 
                    D                            G  
řekne, svým koltem ho přikrej a buď na 
C   G                                        C
něj zlej, kdo slovíčko dobrý vo tom kraji 
               D                         G      C  
cekne, je dočista blázen, a ty se mu 
G
směj.
Kdo kanady prodřel v tom pohřebním koutě, kdo šedivý vlasy z tý hrůzy teď má,kdo viděl ty stíny, co do hrobu zvou tě,ten třesoucím hlasem mi za pravdu dá.  REF.
2. Jó, tenkrát v tom roce, co bylo to sucho, chlap přišel a povídá úplnou báj, že sežere z kojota syrový ucho,
esli nám neřekne, kde leží ráj.
Pak v proklatým vedru sme lesama táhli, kde smrděj' tůně a zrzavej mech
a stromy jak tráva, když na ně sme šáhli, padaly na zem, to člověk by zdech'.  REF.
3. Pak začaly kopce a šutráků fůry,
když jazyk nám votek', jdem bez vody dál, my cucali šťávu ze stromový kůry
a islandskej ďábel se z voblaků smál.
A večer, když ztahaný na zem jsme padli,ty islandský zvířata divnej maj' mrav,přes kemp, kde ležíme jak kytky zvadlý,stádo se přehnalo divokejch krav.  REF.
4. Můj Bože, proč nedáš nám voddechnout chvíli, proč trestáš nás pravicí krutou a zlou,tam v islandskejch horách to sténá a kvílí,to ubohejch trempířů přízraky jdou.
Tak zašel tam jeden a ztratil se druhej
a ze skály padal a příšerně řval a veselej Davy byl do rána tuhej, až zvostal jsem samotnej uprostřed skal.
REF.
5. Já za chvíli zdechnu, jen minuta zbejvá, tak skončila cesta, moc dobře to vím a islandskej ďábel už prstem mi kejvá, až zaleze slunce, já vodejdu s ním. 
Ač není tu žádnej, kdo pro mě by plakal, já jedinou radu chci nakonec dát, kdyby vás někdo do Islandu lákal,
tak voprátku na krk a poslat ho spát.

Co jsem měl dnes k obědu
   E                     A7                  E
1. Představte si, představte si co, jsem
               A7           E         
měl dnes k obědu, Představte si,
A7                  D7               
představte si, co jsem měl dnes 
               G            A7           D7         
k obědu: Knedlíky se zelím, se zelím 
G           H7                E                A7 
kyselím. To koukáte, to koukáte, co 
                        H7     E       
jsem měl dnes k obědu.
2. - pak jsem jed u stolu kdovíco v rosolu
3. - kapustu vařenou jedli jsme ji s Mařenou
4. - sám jsem si za pecí zadělal telecí
5. - škubánky maštěný baštil jsem jak praštěný
6. ? uzený na hrachu, střílel jsem ho na bráchu - jeseter na kmíně, koupil jsem ho v Londýně - buchtičky se šodó, zapíjel jsem je vodo - borůvky na sádle, našel jsem je ve prádle - pirožky, blinčičky, portofěly, svinčičky - co je moc, to je moc, syrečky pro Olomóc - na chlebě romadur od madam de Pompadur - špenátovou konzervu, teďka všechno rozervu - vařené bravčové, sežrali ho bačové - žinčica z Levoče, zná dobře každý Jihočech - koprovou ode dna dala tetka hodná - kůň i ocet na špeku, přinesli mi od Fleků - kuřata smažený, ale už bez Mařeny. To koukáte?

Černý muž
   G                                                     
1. Černý muž pod bičem otrokáře žil, 
C
černý muž pod bičem otrokáře žil, 
G                                Hmi        Emi
černý muž pod bičem otrokáře žil,
       Ami7       D7           G
Kapitán John Brown to zřel.
REF: Glory, glory aleluja, glory, glory aleluja, glory, glory aleluja, kapitán John Brown to zřel.
2. Sebral z Virginie černých přátel šik, prapor svobody tam zdvih.  REF.
3. V čele věrných město Herpes-Fevry jal, právo, vítězství a čest. REF.
4. Hrstka statečných však udolána jest, kapitán John Brown je jat.  REF.
5. Zvony Charlestownu z dáli temně zní, poslední to Johnův den.  REF.
6. John Brown mrtev jest a jeho tělo tlí, jeho duch však kráčí dál.  REF.

Červená řeka
                  D                D7              G      
1. Pod tou skálou kde proud řeky syčí
         D             H7          EmiA  D 
a kde ční červený kamení, žije ten co
     D7           G  Gmi    D          A7         
mi jen srdce ničí, toho já ráda mám 
               D
k zbláznění.
2. Vím, že lásku jak trám lehce slíbí, já ho znám srdce má děravý, ale já ho chci mít, mě se líbí, bez něj žít už mě dál nebaví.
3. často k nám jezdívá s kytkou růží nejhezčí z kovbojů z okolí. Vestu má ušitou z hadích kůží, bitej pás, na něm pár pistolí.
4. Hned se ptá, jak se mám, jak se daří, a kdy prý mu to svý srdce dám, ale já odpovím, že čas maří, srdce blíž Červený řeky mám.
5. Když je tma a jdu spát noc je temná, hlavu mám bolavou závratí, ale já přesto dál budu věrná, dokud sám se zas k nám nevrátí.

 Dej mi víc své lásky
   Emi                                               G
1. Vymyslel jsem spoustu nápadů, aú,
     Emi                               D   H7 Emi
co dokonale zvednou náladu, aú, hodit
                          A                   Ami
klíče do kanálu, sjet po zadku holou
          Emi               H7                 Emi   
skálu, v noci chodit strašit do hradu.
D7     G                               H7
REF: Má drahá dej mi víc, má drahá 
                 Emi          C                               
dej mi víc, má drahá dej mi víc své
G        D7G                             H7 
Lásky aú, já nechci skoro nic, já nechci 
                Emi           C
skoro nic, já chci jen pohladit tvé 
G          H7
Vlásky, aú.
2. Dám si dvoje housle pod bradu aú, v bílé plachtě chodím pozadu, aú, úplně melancholicky s citem pro věc, jako vždycky, vyrábím tu hradní záhadu.  REF.
3. Nejlepší z těch divnejch nápadů, aú, ni dokonale zvednul náladu: aú, natrhám ti sedmikrásky, tebe celou s tvými vlásky zamknu si na sedm západů, aú, aú, aú, aú.

Deset let na moři
   Ami  
1. Deset let na moři ve svým starým 
          E
člunu, zatím sem nic nechytil, ryby sou 
                 Ami
asi v čudu. Rovník je rovník, to se ví, jó 
              E
to se ví, a kdo chytá na severu, ten se nezpotí.
         G                              F
REF: Slunce mi žere vlasy, do vočí 
               G                                 F 
padá sůl, na mý těžký plachty se vítr 
            E                Ami
vykvajznul, já jedu dál
2. Tisíce mořskejch voblud večer tu skotačí, musim si dát pár těžkejch loků, jinak na to nestačim, jó, jó, rum je rum, to se ví, jó, to se ví, a kdo pije jenom vódu ať na móře nejezdí.  REF.
3. Všechny mořský baby se na mě usmívaj ha ha ha, mě to ale nevadí, sem totiž chlaporáj. Ženská je ženská, to se ví, jó to se ví, a kdo se chce voženit ať na souši se usadí.  REF.    

Frankie Dlouhán
            C                        F
1. Kolik smutného, když mraky černé 
C                           G     F
jdou lidem nad hlavou, smutnou
      C                                        F
dálavou, já slyšel příběh, který velkou 
            C                       G   F
pravdu měl, za čas odletěl, každý 
           C
zapomněl. 
                          G
REF: Měl kapsu prázdnou Frankie 
                                F                  C
Dlouhán, po státech toulal se jen sám
            F                 C                     G       
a že byl veselej tak každej měl ho rád,
                  F                            C
tam ruce k dílu mlčky přiloží a zase 
        Ami  F                          G
jede dál a každej, kdo sním chvilku byl, 
      F          G        C 
tak dlouho se pak smál.
2. Tam, kde byl pláč, tam Frankie hezkou píseň měl, slzy neměl rád, chtěl se jenom smát. A když pak večer ranče tiše usínaj, Frankův zpěv jde dál, nocí s písní dál. REF.
3. Tak Frankieho vám jednou našli, přestal žít, jeho srdce spí, tiše, smutně spí. Bůhví jak, za co, tenhle smíšek konec měl, farář píseň pěl, umíráček zněl. REF.

Hádej
         G        Ami    C      GAmi  D     
REF: Hádej, hádej hádači, co ti rozum 
G      D  G           Ami     C      G Ami
postačí. V hádankách je zakleto a ty 
D         G  D G
poznej co je to.
   Ami              D            G    
1. Malý pevný domeček v sobě skrývá 
D                Ami            D           G
stromeček. Ví to děcka všecka. To je
D7          G       
přece  ? ? .
Obchází se srpem celou zem, nesekne však tam, ani sem. Ví to louky, parky, lesy. To je přece přítel ?- REF.
2. Když je mladá je veliká, v stáří se změní v trpaslíka, už se smějou naše líčka. To je pane, přece - ? .
První velký tahá, funí. Ostatní jen za ním duní. Odpověď je lehká tak. Každý z nás už poznal ? .  REF.
3. Táta velký, máma krátká, děti jako pimprlátka. Hádanka zní slabě. Kdo by neznal - ? .
A teď znovu do přírody, v kterém moři není kapka vody. Já tvůj chyták chápu. Vždyť znám školní ? ? . REF.
4. Teď hádanka těžší tu je. Kdo sedí přitom poskakuje? Ten kdo nás vždycky dohoní. Přece jezdec ??? .
Já ten chyták přiznávám, který hráč vždycky vyhrává? Ví to každý trafikant. To je přece ??? .  REF.



















Hasta Manana
   D                   F#mi                 G    A
1. Where is the spring and the summer
D                     F#mi         G        Emi
That once was yours and mine? Where 
              G
did it go?I just don't know 
Emi                                      GAHmiA
But still my love for you will live forever
        D                               F#mi
REF:Hasta Manana 'til we meet again
                  Hmi                         Emi
Don't know where, don't know when
Emi7                                           G
Darling, our love was much too strong
A      Emi                                    G
to die. We'll find a way to face a new 
A HmiA
Tomorrow.
D                                     F#mi
Hasta Manana, say we'll meet again
           H              G
I can't do without you. Time to forget, 
                           Gmi
send me a letter. Say you forgive, 
                                    D             F#                
the sooner the Berger. Hasta Manana, 
          G            A              D
baby, Hasta Manana, until then
2. Where is the dream we were dreaming
And all the nights we shared
Where did they go?
I just don't know
And I can't tell you just how much I miss you  REF.

E                                    G#mi
Hasta Manana say we'll meet again
C#
I can't do without you
A                                    
Time to forget, send me a letter
Ami
Say you forgive, the sooner the better
E             G#               A             H  
Hasta Manana, baby, Hasta Manana,
        E
until then.

Hercegovina
      A                                       
1. |:Šel jsem šumným hájem, širou
      E         A                        D
rovinou.:||: Potkal jsem tam myslivečka, 
E                    A     E   A
šel se svojí milou,( ba jó,) :|
2.Už je, moje milá, konec lásky tý, já už musím narukovat k infanterii.
3. Infanteria, to je chlouba má, ta musela bojovat za císaře pána.
4. Za císaře pána, jeho rodinu, ta musela vybojovat Hercegovinu.
5. Hercegovina lautr rovina, tu musela vybojovat infanteria.
6. Támhle pod strání šnelcug uhání, a pod strání jsou schovaní mohamedáni.
7. Mohamedáni, to jsou pohani, kalhoty maj podkasaný, plivaj si do dlaní.
8. A ty turkyně, tlustý jak svině, císař pán je nerad vidí ve svý rodině. 
Podtržená slova se zpívají ve stoje, navíc se salutuje.

Ho ho Watanay
    D                               C
1. Spinkej můj maličký, máš v očích 
D                              C
hvězdičky, dám ti je do vlasů, tak 
G              D
usínej, tak usínej.
REF: Ho ho Watanay, ho ho Watanay, ho ho Watanay, Kiokena, Kiokena.
2. Sladkou vůni nese ti noční motýl z perleti, vánek ho kolíbá, už usíná, už usíná. REF.
3. V lukách to zavoní, rád jezdíš na koni, má barvu havraní, jak uhání, jak uhání. REF.
4. V dlani motýl usíná, hvězdička už zhasíná, vánek co ji k tobě nes', až do léta ti odlétá.  REF.

Hoja hoj
   G           G        D  A            D    C
1. Chceš-li na světě býti převesel, zvol
   D     G  Ami         D     G    
si nejlepší ze všech řemesel.
Chceš-li okouzlit dívku nevinnou, staň se vojákem, staň se hrdinou.
        G            C            D    
REF: Hoja hoj, hoja hoj, v králi máme 
            G            C             D
zastání, hoja hoj, hoja hoj, Bůh nás 
        G
ochrání.
Hoja ho, hoja hoj, hmoždíře a palcáty, hoja hoj, hoja hoj, holky vokatý.
2. Rány na buben máš-li ve vínku, nesmíš zaváhat ani vteřinku.
Sláva až přilbu tvoji pozlatí, stal ses mužem tím, co se nestratí. REF.REF.
REF o půl tónu výš.

Holubí Dům
      AmiG    F              E               Ami                
1. Zpívám ptákům a zvlášť holubům,
    G   F          E               Ami  C   G  
stával v údolí mém starý dům, ptáků
C            G           C       AmiG      F  
houf zalétal ke krovům, měl jsem rád
      E                Ami
holubích křídel šum.
Vlídná dívka jim házela hrách, mávání perutí víří prach, ptáci krouží a neznají strach, měl jsem rád starý dům jeho práh.
                      Dmi         G7      
REF: Hledám dům holubí, kdopak
C               Ami          Dmi          G7      
z vás cestu ví? Míval stáj roubenou,
      C                Dmi        G7       C  
bílý štít. Kde je dům holubí a ta dívka,
      Ami               Dmi            E 
kde spí, vždyť to ví, že jsem chtěl pro 
   Ami
ni žít. 
2. Sdílný déšť vypráví okapům, bláhový, kdo hledá tenhle dům. Odrůstáš chlapeckým střevícům, neslyšíš holubích křídel šum.
Nabízej úplatou cokoliv, nepojíš cukrových homolí, můžeš mít třeba zrak sokolí, nespaříš ztracené údolí. REF.
Honky tonky blues
  D
|:Každý ráno na piáno hraje Jack, hraje 
         G7                              D
Jack. Každý ráno na piáno hraje Jack,
                  A7                G7      
hraje Jack. Honky tonk, honky tonk, 
D        G7     D 
honky tonky blues. :|
F#7                    Hmi      F#7    
Nikomu v domě nevadí, že to piáno
Hmi     E                        Edim
neladí, když hraje Jack, jak už jsem 
               E7                A7 
řek', svý honky tonky blues.
Každý ráno ?

Hop, šup, stodola, pumpa
         D      A     D            
REF: Hop, šup, stodola, pumpa,
A7                             D      A     D
vyhodili toho lumpa. Hop, šup, stodola, 
             A7         D                 
pumpa, vyhodili lumpa ven.
    D                                  A7                  
1. Jaká by to hanba byla, kdyby žena
D                                                  A7             
muže bila. Jaká by to hanba byla kdyby 
         D
muže mlátila.  REF.
2. Žena muže bít nemůže, protože ho nepřemůže. Žena muže bít nemůže protože ho ráda má.  REF.




Hráz
    G                          Gmaj
1. Stál tam na stráni dům, v něm židle 
   G6                    G                
a stůl, pár kůží a krb, co dřevo z něj 
Ami   D7             
voní, s jarem, když máj rozdá barvy 
svý, tu sosna krásná nad chajdou se 
G                                               Gmaj
skloní; a říčka, když stříbrným hávem 
                                              G
se přikryje ránem, svý ahoj jí dáš a pak 
        E     C                      
je tu den, zazní údolím kytara tvá, ta
Emi                               D7           G   D7
píseň ráno uvítá,svět s ním, svět s ním.
2. Touláš se po lese, touláš a jenom tak bloumáš a koruny stromů tě přivítaj rosou. Víš, že času je dost, to znáš, a možná potkáš někde dívku bosou. Po slůvkách, který se říkaj, po dnech něžných stisků vás uvítá chajda a zas je tu den. Zazní údolím?
3. Však náhle volání táhlé ti přeruší snění a oznámí všem: Je poslední den. Voda zaplaví údolí, sosnu, chajdu, pohled zabolí. Ta hráz je potřebná všem, však zabíjí den, co nosil tě v náručí romantickém. Zazní údolím bolest tvá, ta bolest ráno uvítá, 
svět s ní, svět s ní.






Hudsonské šífy
                   Ami
1. Ten, kdo nezná hukot vody
   C                              G         C
lopatkami vířený, jako já, jako já, kdo
      Ami                                   G
Hudsonský slapy nezná sírou pekla
                     Ami                 G    
sířený, ať se na hudsonský šífy
             AmiG      Ami 
najmout dá. Johoho. 
Ten, kdo nepřekládal uhlí, šíf, když na mělčinu vjel, málo zná, málo zná, ten, kdo neměl tělo ztuhlý, až se nočním chladem chvěl, ať se na hudsonský šífy najmout dá. Johoho.
            F                  Ami        G
REF: Ahoj, páru tam hoď, ať do pekla
                       Ami  G    Ami G    Ami       
se dříve dohrabem! Johoho, johoho.
2. Ten, kdo nezná noční zpěvy zarostených lodníku, jako já, jako já, ten, kdo cejtí se bejt chlapem, umí dělat rotyku, ať se na hudsonský šífy najmout dá. Johoho.
Ten, kdo má na bradě mlíko, kdo se rumem neopil, málo zná, málo zná. Kdo necejtil hrůzu z vody, kdo se málem utopil, ať se na hudsonský šífy najmout dá. Johoho.  REF.
3. Kdo má rostrhaný boty, kdo má pořád jenom hlad, jako já, jako já, kdo chce celý noci čuchat pekelného kouře smrad, ať se na hudsonský šífy najmout dá. Johoho.

Kdo chce zhebnout třeba zejtra, komu je to všechno fuk, kdo je sám, jako já, kdo má srdce v správným místě, kdo je prostě príma kluk, ať se na hudsonský šífy najmout dá. Johoho.  REF.
































Chajda halabala sroubená
   C                                     Ami
a. Moje milá po mým boku není
C                                  A7
moje milá je teď kdoví kde
Dmi                                      F
marně čekám spásný světlo denní
C                     Ab    G
který asi vůbec nepřijde
C                                   Ami
b. Moje milá je teď někde v dáli
C                              A7
moje milá, co je jediná
Dmi                              F
v krku mě to zatraceně pálí
C             AbG     C F C
takhle asi smutek začíná.
    Ab                             Cmi
c. Ze tmy na mě kouká chajda prázdná
Ab                     Cmi
jen tak halabala sroubená
Ab                            Cmi
musí stačit pro smutnýho blázna
Ab                          Cmi   G
s jeho milou, co je ztracená.
a. S milou, která tady vůbec není
kvůli ní teď oči bolej mě,
co se srdcem, který nikdo nevymění
slunce nebem táhne lhostejně.
a. Nezbejvá mi nežli místo mechu
sehnat tašky eternitový
naskládat je na děravou střechu
instalovat kamna plynový.
b. Až se tímto chajda stane vilou
oději se bílou košilí
pozvu svojí pošetilou milou
na nedělní víkend do vily.
c. Pak jí budu na plynovým grilu
flambírovat kejty medvědí
dokud nepochopí, že mít vilu
tulákovi jaksi nesedí.
b. Nežli v lese disponovat vilou
na tremp nosit límce škrobený
lepší nemít vůbec žádnou milou
v chajdě halabala sroubený. 

Chleba
    D                                        G
1. Já jsem jen smutnej krajíc chleba,
D                               A   D 
co někdo hodil do koše, mě už tu na
              G       D             A     
nic není třeba, do mě už nikdo
         D
nekouše.
2. To Michal Novák z páté třídy, zase vyhodil svačinu, vyjed jen salám z mojí střídy, nepřistižený při činu.
3. Pro něj mě ráno jeho máma stříbrným nožem krájela, ona si myslí mezi náma, že tohle Michal nedělá.
4. A já tu ležím na ubrousku, mezi zmačkaným papírem, někdo sem hodil taky housku a celý rohlík se sýrem.
5. To vše se stalo o přestávce, a běží další hodiny, už umím sčítat znám už savce, přírodopis a dějiny.
6. A když pak slyším v zeměpise kde je mě třeba jako sůl, kdybych měl nohy, tak to ví se, to už bych tady netvrdnul.
7. Běžel bych po svých celým světem a všude bych se zastavil, rozdával bych se cestou dětem, všechny bych z hladu uzdravil.
8. Zatím tu ale v koši čekám, na této divné adrese, až mě tu někdo někdy někam spolu s odpadky vynese.
9. = 1.

Chodím po Broadwayi
   D     
1. Chodím po Broadwayi, hladov, 
|: sem a tam. :| Chodím po 
                                           A
Broadwayi, hladov, |: sem a tam. :| 
             D                     G           Gmi   
Chodím po Broadwayi, po Broadwayi, 
D                    A                     D
po Broadwayi, hladov, sem a tam.
REF: Singy jou jou, jupy jupy jou?
2. Práci šel bych hledat ale nevím kam,? REF.
3. Práci nedostanu, černou kůži mám,? REF.
4. A já pevně věřím že zas přijde den,? , že zas černoch bude svoboden. REF.

Já
DmiGFGDmiGFGA
   D                                             G
1. Ve všem chtěl mít větší podíl.
D                              GD
Pro jiné se nenarodil. Sám neuměl
                G    G7D   
ničeho se vzdát. jen ostatní za nos
       GD                            
vodil. Myslel na to kudy chodil
D                           G F#FE                        
a jen sebe upřímně měl rád.
                                          
E                                           A
Každou větu začal slůvkem Já
E                                             A                            
Každou větu skončil slůvkem Já.
On nevěřil na chiméry a ve jménu kariéry nosil boty špičkou dozadu.
Nikdy nepsal verše ženě vždy se tvářil unuděně, když si k němu přisel o radu.
Každou větu začal slůvkem Já
každou větu skončil slůvkem Já.
         G                       D
REF: Já, já, já, jenom já.
G                       D
Já, já, já, jenom já
G                       D
Já, já, já, jenom já
                    C    A  G
Já stačím si sám
Já, já, já, jenom já
Já, já, já, jenom já
Já, já, já, jenom já
D                 C
Já stačím si sám
         A         DmiGFGDmiGFGA
Já se mám. 
2. V očích led a vlhké dlaně usmíval se polekaně v obavě, že budeš něco chtít.
Velmi dbal na osobitost, povýšil svou sebelítost na ten nejušlechtilejší cit.
Každou větu začal slůvkem Já. Každou větu skončil slůvkem Já.
Vidíš ho, jak podle zvyku důstojně jde po chodníku a nic kolem sebe nevnímá. Do stop padá sůl a písek
jednoho dne nevrátil se nikdo si té ztráty nevšímá. Komu chybí jeho věčné Já. Jen ozvěna domu vzpomíná. REF.

Já husárek malý
    Emi                 G  D7           G H7  Emi      
1. Já husárek malý, boty roztrhaný, já 
               Ami C      Edim H7       Emi   
na vojnu nepojedu, až budu mít nový.
2. Tatíček to slyšel, ven z komůrky vyšel, dal mi boty udělati, já na vojnu musel. 

Jablíčko
Emi               Ami      Emi   Ami
Androverdan drukos nane, mri pirani 
D7             G    Ami            Emi     
šukar nane, Ľoľi phabaj prečinava 
H7                          
hop, hop, hop, jepaš tuke, jepaš 
            Emi
mange hop, hop, hop.
G             Ami Emi H7       
Taj lalalaj la lalalaj hop, hop, hop, jepaš 
                              Emi
tuke, jepaš mange hop, hop, hop. 

Jarní Kurýr
            C           F              C
Dunění kopyt večer slýchávám,
                   Emi             E                 
údolím jarní kurýr jede 
                     Ami        G         F              
k nám,v peřejích řeka zvoní a jarem 
     E        Ami             G       F  E              
vítr voní, přijíždí jarní kurýr, dobře ho 
Ami          G
znám. Ví, celej kraj to ví,
F               G       F          E      Ami    veze nám jaro v brašně sedlový

2. Zase dou krajem vánky voňavý, obouvám svoje boty toulavý, dobře ví moje milá, i kdyby víla byla, tyhle toulavý boty nezastaví. Mám boty toulavý, ty ani kouzlem nezastaví.
3. Musím jít mraky táhnou nad hlavou, musím jít stopou bílou toulavou, neplakej že se ztratím, do roka se vrátím, prošlapám cestu domů jarní trávou. Víš ty to dobře víš, ty moje boty nezastavíš.

Jaro
   Ami            C       G                Ami 
1. My čekaly jaro a zatím přišel mráz. 
                       C      G              
Tak strašlivou zimu nepoznal nikdo 
Ami  
z nás.
Z těžkých černých mraků se stále sypal sníh a vánice sílí v poryvech ledových.
C                               G
 Z chýší dřevo mizí a mouka
            Dmi                            G
ubývá, do sýpek se raděj' už nikdo nedívá.
 Zvěř z okolních lesů nám stála u dveří a  hladoví ptáci přilétli za zvěří a stále blíž.
2. Jednoho dne večer, to už jsem skoro spal, když vystrašený soused na okno zaklepal: Můj chlapec doma leží, v horečkách vyvádí, já do města bych zajel, snad doktor poradí. Půjčilj sem mu koně a když sedlo zapínal, dříve než se rozjel jsem ho ještě varoval: Nejezdi naší zkratkou, je tam příkrej sráz a v týhletý bouři tam snadno zlámeš vaz tak neriskuj!
3. Na to chmurné ráno dnes nerad vzpomínám, na tu hroznou chvíli, když kůň se vrátil sám. Trvalo to dlouho než se vítr utišil, na sněhové pláně si každý pospíšil. Jeli jsme tou zkratkou až k místu, které znám, kterým bych té noci nejel ani sám. Pak ho někdo spatřil, jak leží pod srázem, krev nám tuhla v žilách nad tím obrazem, já klobouk sňal.
4. Někdy ten, kdo spěchá se domů nevrací. 
 
Javory 


Ami                                   C             Dmi 
Já vidím strom, co k zemi padá, umírá 
                                G                       
jako by neznal bolestí, hnízdo co nesl,
      F                              Dmi 
tiše vychládá, jen z listů závěť lesům
                 G 
vůkol šelestí.
Když dříví v peci tiše praská, v chalupách plamenem jasným zahoří, na popel promění se láska, strom naposledy nocí k lidem hovoří.
                  C         G        C               
REF: Moje javory, javory, javory, dlouhý
F                    C            F            
stín vláhu uhlídá,bouře zlá sílu větví
C                    G         F                     C 
zná, moje javory tiché javory, píseň má.
Dřevo javorů, javorů, javorů, vůni tvou v houslích poznávám, v kolébkách s dětmi houpávám, poletí za hory, daleko 
    F                 C    Ami AmiGF   
za hory, píseň má.
2. Já vidím strom, co lidi chrání, a kůře místa bolavá, nechce znát smrt, zná jenom zrání, když podzim život uspává. Pupence novou mízu loudí a je tu jaro, jak sis přál, posílám pozdrav dolů ? ,strom žije dál, strom žije dál.  REF.

Jenoféfa
   C                                    Ami   Dmi
1. Kaubojové slyšte píseň mou, nechte
                                 G     C 
chvíli těch pitomejch krav, v Utahu

                             Ami    F           
jsem nechal lásku svou, Jenoféfa zve 
            G 
se ona sqaw. 
Vlasy má jak řeku zvlněný, oči jako květy šalvěje, pro ty oči má hned splněný, co přeje si i co si nepřeje.
                C               Ami          Dmi 
REF: Jenoféfo, Jenoféfo, Jenoféfo,
G       Ami        C              A7
prérie spí. Jenoféfo, Jenoféfo,
        Dmi G              C    E   
Jenoféfo, má píseň zní. Kdyby měsíc 
                Ami              E
nemusel ti svítiti tmou, jistě by ti se 
                    Dmi        G             C 
mnou zpíval písničku mou. Jenoféfo,
        A7            Dmi G             C   
Jenoféfo, Jenoféfo, nashledanou.
2. Abyste to nezapomněli, opakuju že sem jí měl rád, až mi začal chodit do zelí jeden starej dobrej kamarád. Dostal volověnou do těla, Jenoféfě zrovna na prahu, do dneška ho nevobrečela, tak sem raděj' ujel z Utahu.  REF.
3. Jako kojot vyju na měsíc, kaubojové slyšte píseň mou ačkoliv znám jinejch na tisíc, Jenoféfa byla jedinou. Moch' bych o tom zpívat ještě dál, kdyby mě má láska slyšela, někdo z vás mi na krk laso dal, vem to ďas, ráda mě neměla.  REF.

Jmelí
   G               H                Emi Ami
1. Vlezeme-li mezi jmelí, vrátíme se
D       D7   G                H                    
těžko celí, neboť jmelí věc to jasná
Ami     D              G 
rostlina je cizopasná.
2. Ti co tohle nevěděli, přitom chtěli trhat jmelí, byť by byli chytří páni, padli v lese vycucáni.
         H7                Emi           H7    
REF: Pro člověka je to klika, řemeslo
     Emi          A                A7 
mít botanika, jemuž jeho úděl velí 
D                             D#
rozeznati les od jmelí
3. Kdo má tohle povolání, nebojí se vycucání, ať si jmelí cizopasí, na něj bude krátký asi. REF.
4. = 3.
5. Jmelí, jmelí, jmelí, jmelí, 6. jmelí, jmelí, jmelí, jmelí,


Kapelo hraj
D G        
1. Padesátkrát běda, ono mi to nedá, 
                        C      D  
cuká mi to kolenem, něco na mě sedá, 
 člověk teda hledá, kam stim těžkým 
          G6     G  
břemenem. A tak zamknu chajdu, do 
                                                      E
hospody zajdu, nedbale se plandaje, 
A                          A7
paďouři si mohou třeba trhnout nohou, 
D                               G
vždyť to jedna banda je.
                     C                             F
REF: Kapelo hraj, ať začne candrbál, ať 
       G                       C G            C
ostošest se vrtí celej sál. Kapelo hraj, 


                       F                    Ddim
aby se každej smál, ať nejni žádnej,
G                 C    D
kdo by nezpíval.
2. Ani hlava bystrá, tanečního mistra nevymyslí kreace, které moje boty neznajíce noty zvládnou jen tak z legrace. Originál tance, plné elegance, moje boty toulavé, prostě neposedí, každý na mě hledí jak na tele dvouhlavé. REF.
3. Zahrajte mi sólo, ať na celý kólo můžu zvolat ejchuchů, vim že jsem ten pravej, hlavně ať jsem zdravej na těle i na duchu. V kapsách mám jen díry, za to plno víry, že to rozum vyhraje, zapijem to předem, nalejte a jedem, muzika nám zahraje. REF.
REF: Kapelo hraj a nepřestávej hrát, kterémpak tramp by hudbu neměl rád, kterejpak tramp, kterejpak tramp, kterejpak tramp by hudbu neměl rád. 

Kdyby tady byla taková panenka
      C
1. |: Kdyby tady byla taková panenka, 
G                        C        F    
která by mě chtěla. :| |: Která by mě 
           C               (Ami) G
chtěla, syna vychovala, přitom pannou 
    C
byla. :|
2. Kdybych já ti měla syna vychovati, přitom pannou býti, ty by si mně musel kolíbku dělati, do dřeva netíti.
3. Kdybych já ti musel kolíbku dělati, do dřeva netíti, ty bys mně musela košiličku šíti bez jehel a nití.
4 Kdybych já ti měla košiličku šíti bez jehel a nití, ty by si mně musel žebřík udělati až k nebeské výši, lezli bysme spolu, spadli bysme dolů, byl by konec všemu.

Kdybys měla, má panenko sto ovec
    D                           
1. Kdybys měla má panenko sto ovec, 
               Emi                G
sto ovec, a já jenom za kloboukem 
A7                                  D            HmiEmi
jalovec, jalovec, |: nebudeš má, není
       A7  D           D7                  G   A7           
možná, ani ti to, má panenko, Pánbůh
    D
nedá. :|
2. Kdybys měla má panenko celý lán, celý lán a já jenom zahradečku jako dlaň, ?
3. Kdybys měla, má panenko, sto dvorů, sto dvorů a já jenom roztrhanou stodolu, ? 

Když mě brali za vojáka 
    Ami                         C      G 
1. Když mě brali za vojáka, stříhali mě
         C  Dmi                       Ami    E
do hola, vypadal jsem jako blbec, jak ti
                    F  G C G  Ami                
všichni do kola la la la, jak ti všichni 
E     Ami
dokola.
2. Zavřeli mě do kasáren, začali mě učiti, jak mám správný voják býti a svou zemi chrániti ti ti ti a svou zemi chrániti.
3. Na pokoji po večerce ke zdi jsem se přitulil, vzpomněl jsem si na svou milou, krásně jsem si zabulil lil lil lil, krásně jsem si zabulil.
4. Když přijela po půl roce, měl jsem zrovna zápal plic, po chodbě furt někdo chodil, tak nebylo z toho nic nic nic nic, tak nebylo z toho nic.
5. Neplačte vy oči moje, ona za to nemohla, protože mladá holka lásku potřebuje a tak si k lásce pomohla la la la, tak si k lásce pomohla.
6. Major nosí velkou hvězdu, před bránou ho potkala, řek' jí že má zrovna volný kvartýr, tak se zbalit nechala la la la, tak se zbalit nechala.
7. Co je komu do vojáka, když ho holka zradila, nashledanou pane Fráňo 
              E                           F G C G
Šrámku, písnička už skončila la la la 
Ami                  E  F G C G Ami   
jakpak se vám líbila la la la nic moc 
        E      Ami
extra nebyla.

Když náš táta hrál
             E                        
1. Když jsem byl chlapec malej, tak 
                         A
metr nad zemí, scházeli se farmáři tam
E
u nás v přízemí, mezi nima můj táta u 
                     H7                           E  
piva sedával a tu svoji nejmilejší hrál.
                             A             
REF: Kvy kvy kvy k vý, k vý, k vý, k vý, 
E             H7                   E  
k výčepu najdu si cestu třeba poslepu. 
Kvy kvy kvy k vý, k vý, k vý, k vý, k výčepu najdu si cestu třeba poslepu.
2. Teď už jsem chlap jak hora, šest stop a palců pět, už jsem prošel celý státy a teď táhnu zpět, kdybych si ale v světě moch' ještě něco přát, tak slyšet zase svýho tátu hrát. REF.
3. Ta písnička mě vedla mým celým životem, když jsem se toulal po kolejích, žebral za plotem a když mi bylo nejhůř, tak přece jsem se smál, když jsem vzpomněl jak náš táta hrál. REF.
4. To už je všechno dávno, táta je pod zemí, když je ale noc a měsíc, potom zdá se mi, jako bych od hřbitova, kam dali tátu spát, zase jeho píseň slyšel hrát.

Ková synek, ková vrata
1. Ková synek ková vrata, růže červená, růžičko červená, lilie, fiala.
2. Ta vrata ze stříbra zlata, růže?
3. Svítili po celým dvoře?
4. V celým dvoře i v komoře?
5. V té komoře bílé lože?
6. Na tom loži panna leží?
7. Ta panna má zlatý prsten?
8. V tom prstenu tráva roste?
9. Na té trávě chlapec pase?
10. Pase na ní kozu bílou?
11. Že pojede za svou milou?
12. A ten prsten snímat bude?
13. Kolik pluhů, tolik volů?
14. Prsten sejmul, ji obejmul?

Krutá válka
              E                C#mi      F#mi
1. Tmou zní zvony z dálky, o čem to
       G#            A               F#mi 
milý sníš, hoří dál plamen války a
E     A  H
ráno je blíž.

        E             C#mi         F#mi
Chci být stále s tebou, až trubka začne 
G#           A                  F#mi      E
znít lásko má vem mě s sebou, ne, to
A        E
nesmí být.
2. Můj žal skryje proud vlasů na pás pak připnu nůž, poznáš jen podle hlasu, že já nejsem muž.
Tvůj kapitán tě čeká, pojď, musíme už jít, noc už svůj kabát svléká, ne, to nesmí být.
3. Až dým vítr stočí, tvář změní pot a prach, do mých dívej se očí, tam není strach.
Když výstřel tě raní, kdo dával by ti pít, hlavu vzal do svých dlaní, ne, to nesmí být. 
4. Ach, má lásko sladká, jak mám ti to jen říct, každá chvíle je teď krátká a já nemám víc.
Já nemám víc než tebe, můj dech, jenom tvůj znám, nech mě jít vedle sebe, pojď lásko má.

Kterak paní Růžena vařila polívku
   G      G6     G   G6  G  G6   G           D              
1. Paní Růža uvařila pólívku v kastrólu, 
D                                    D7                          
pak se do ní vysmrkala, nese jí ke 
    G
stolu.
2. Tam už sedí její Pepa, hned říká má milá, tak mi ukaž, copak jsi nám dneska uvařila.
3. Růža na to, moje zlato, můj drahej Jozífku, tu máš svojí milovanou nudlovou polívku.

Little Big Horn
             Ami 
1. Tam, kde leží Little Big Horn je indiánská zem, tam přijíždí generál 
           Dmi                         Ami
Custer se svým praporem, modrý 
                                Dmi
kabáty jezdců, stíny dlouhých karabin a 
Ami                                               A 
z indiánských signálů po nebi letí dým.
REF: Říkal to Jim Bridger, já měl jsem 
          E           
v noci sen, pod sedmou kavalerií jak 
                 A 
krví rudne zem. Kmen Soluxů je 
                 A7                     D 
statečný a dobře svůj kraj zná, proč 
E                                  A       Ami
Custer neposlouchá ta slova varovná.
2. Tam blízko Little Big Hornu šedivou prérií táhne generál Custer s sedmou kavalerií, marně mu stopař Bridger radí "Zpátky povel dej! Jedinou možnost ještě máš, život si zachovej.  REF.
3. Tam blízko Little Big Hornu se vznáší smrti stín. Padají jezdci z koní výstřely z karabin, límce modrých kabátů barví krev červená, kmen Soluxů je statečný a dobře svůj kraj zná.  REF.
4. Pak všechno ztichlo, jenom tam-tam duní nad krajem, v oblacích prachu mizí Soluxů vítězný kmen, cáry vlajky hvězdnatý po kopcích vítr vál, tam uprostřed svých vojáků leží i generál.

Lízátko
D    H7  E7           A7          D    Dmaj           
Lízátko, já našel na zemi lízátko,
Hmi         Fdim  Emi   H7  Emi     A7     
někdo ho olízal drobátko a já se na něj
         D         D#dim    Emi   A7    
nezlobím, nejsem žádná fajnovka. To
D   H7  E            A          D     Dmaj   
lízátko lízal kluk či malé robátko, 
Hmi        Fdim   Emi        
případné bacily v tom suchu a zimě 
E                    A    B7            A
uhynuly zakrátko, dobře jim tak.
              D                       Ami7 
Nejlepší cukrátko je totiž lízátko,
D                      D7                       G   
starého chlapa zanese do doby, kdy
H7                                      Emi                      A
byl ještě malé holátko, mám dneska 
                       D    H7   E           A 
z pekla štěstí. Lízátko, já našel na zemi
D  DmajHmi               Fdim               
lízátko, pán za mnou má mě za
Emi   H7 Emi      A                 D      G  D
prasátko a já se na něj nezlobím.

Loď  John B.
    E
1. Už vyplouvá loď John B. už vyplouvá loď John B., okamžik malý 
                              H7
jen , než poplujem dál. Tak nechte mě 
E     E7                      A  Ami E   
plout, tak nechte mě plout,   sil už málo 
         H7                    E   
mám, tak nechte mě plout.
2. Nejdřív jsem se napil, na zdraví všem připil, vím, že cesta má konec už má. Tak nechte mě plout, tak nechte mě plout, sil už málo mám, tak nechte mě plout.
3. Slenici svou dopil, zakrátko u mne byl, okovy na ruce dal a pistole vzal. Šerif John Stone, šerif John Stone, moji svobodu vzal šerif John Stone.

Malá Jane
    Ami                        E
1. Jó, kola, ta se točí, vzpomínám na 
            Ami            G      Ami   Dmi
tvý oči, malá Jane, malá Jane. Kůň
                            Ami   
z cesty neodbočí, kterou ho žene kočí, 
E                         Ami   Ami7
malá Jane, malá Jane.
2. Žádnej mě nevaroval abych tě nemiloval, sladká Jane, sladká Jane, 
bez kouska podezření, že je tvý srdce němý, sladká Jane, sladká Jane.
3. Pro tvoje něžný ústa je moje duše pustá jako led, krásná Jane, teď hraje doprovod mi kůň, kterej letí do tmy naposled, krásná Jane.
         Ami                   E      
REF: Ďábelská jízda, vítr si hvízdá na 
                             AmiC            A7 
moje kola zablácený, než jít se topit,
Dmi        G    C               Ami     
lepší se opít, ženský mi můžou bejt 
E        Ami  Ami7
ukradený.
4. Věděla's bez pochyby, že jsou tvý krásný sliby pustá lež, milá Jane,
Mý koně nocí řičí, už nejsi má a ničí nebudeš, milá Jane.
5. Šátek co jsi mi dala v den co jsi mi slibovala se mnou žít, óó Jane,
ten dá se na mou věru k čištění revolverů použít, prokletá Jane.
REF: La lala la la, la lala la la?


Marnivá Sestřenice
   A                                          E
1. Měla vlasy samou loknu, jé,jeje,
                                      E7 A      
ráno přistoupila k oknu, jé, jeje, vlasy
            A7              D        
samou loknu měla a nanic víc
F7              A                F#              H7           
nemyslela a na nic víc nemyslela, jé,
E7 A    
jé, jé.
2. Nutno ještě podotknouti, jé, jeje, 
že si vlasy kulmou kroutí, jé, jeje. Nesuší si vlasy fénem, nýbrž jen tak nad plamenem, nýbrž jen tak nad plamenem, jé, jé, jé.
3. Jednou vlasy sežehla si, jé, jeje,
tím pádem je konece krásy, jé jeje.
Když přistoupí ráno k oknu nemá vlasy samou loknu, nemá vlasy samou loknu, jé, jé, jé.
4. O vlasy už nestará se, jé, jeje,
a diví se světa kráse, jé jeje.
Vidí plno jinejch věcí a to za to stojí přeci, a to za to stojí přeci, jé, jé, jé. 

Milej pane Nováku
   D              F#              Hmi
1. Milej pane Nováku vy máte krásnej 
D                                                 Emi
bourák, to se jenom hnedka nevidí, 
        Emi7                                   G
když na Smíchově nasedám na svůj 
            A             Emi                G
sobotní courák a tážu se jak dráhu
     A    D                    F#        
ošidím. Zvuk vašeho klaksonu je  
Hmi              D
roh co třímal Roland a na střeše ta 
                     EmiG            A  
rajská zahrádka, obdivuju pneumatiky,
D          F#          G            A 
anténu i volant a chromování zlatá
         D
prasátka.
2. Milej pane Nováku vy máte krásnou vilu, tu vám z celý duše závidím, malej českej Corbysie v Hyper Brusel stylu, vyjádřil jak kašle na lidi. Když se jdete opalovat na svou plochou střechu  kokakolu s ledem na tácku, divákům se z toho všeho nedostává dechu a čekají co dáte do placu.
3. Milej pane Nováku životní vaše nivó, to těžko chápe obyčejnej dav, na zahradě hlídá doga vaše zdi a pivo, má pro mě jen opovržlivé blaf. Milej pane Nováku tu prdelatou bábu, co kromě prachů nemá jinej cíl, tu bych nechtěl ani kdybych byl v nejhorším svrabu, jó pane Novák já bych neměnil.

Mlýny
            C
REF: |: Slyším boží mlýny, jak se otáčí, 
F                                           C
slyším boží mlýny, jak se otáčí, já 
                              E             Ami    C
slyším boží mlýny, jak se otáčí, otáčí, 
    G      F
otáčí,otáčí. :| 
                   C                 F 
1. Ty mlýny melou celou noc, melou 
                           F                    
celej den, melou bez výhod, melou 
C                              F 
stejně všem, melou doleva, melou
C                       D      
doprava, melou pravdu i lež, když 
           G                       C
zrovna vyhrává. Melou otrokáře, melou
F                    C                               F   
otroky, melou na minuty na hodiny, na
                   E              E7         Ami    
roky, melou pomalu a jistě, ale melou
F               C         G      C    
včas, já už slyším jejich hlas. REF.
2. Ó, já chtěl bych aspoň na chvíli být mlynářem, pane já bych mlel, až by se  chvěla zem, to mi věřte, uměl bych dobře mlít, já bych věděl komu ubrat, komu přitlačit. Ty mlýny čekají někde nad námi, až zdola zazní naše volání, až zazní jeden lidský hlas, proboha melte, je čas.

Muži nejlíp sluší sólo
    Emi            H                G
1. Vlaje fábor, vlají vlajky, kde se
            H             D                   F#mi 
ženský nepletou, dělám stejně dobře
          D               A6
krajky jako tečku za větou.
Emi               H                  G
Dlouhý život v domácnosti připomíná 
H(A)       D                  F#mi           
rekviem, za takových okolností
D7
nesmějem se, nepijem.
         G
REF: Muži nejlíp sluší sólo v bitvě jako 
Ami        D
u plotny, ba i pidimuž je kolos když je 
D7     G
doma samotný. 
                                     H7
Lalala la lalala la?
2. Nebudu vám říkat dlouze co o ženskejch všechno vím, svoje prádlo svěřím pouze zas a jenom rukám svým.
I ta husa radši vidí když jí peří škube chlap, kdo se za to páni stidí, ten je duchem stár a sláb.  REF.
3. To co zvládnou ženský ruce zvládne ruka kluka líp, zamést, zašít, vyprat, upéct a pak nabrousit si šíp.
Kam nemůže zajít ďábel, tam si ženskou dosadí, ať jsi Kain a nebo Ábel, vyhýbej se podhradí.  REF. 

My Bonnie lies over the ocean
         G                C           G
1. My Bonnie lies over the ocean, my
                  A7          D   D7    G       
Bonnie lies over the see, my Bonnie
      C            G             A          
lies over the ocean, O bring back my
D7            G      
Bonnie to me.
                           C       Ami       D7
REF: Bring back, bring back, O bring 
                              G    D7 G        
back my Bonnie to me, to me. Bring
         C       A7          D7         
back, bring back, O bring back my 
                G
Bonnie to me.
2. O blow ye winds over the ocean, O blow ye winds over he see, O blow ye winds over the ocean. And bring back my Bonnie to me.  REF.
3. Last night as I lay on my pillow, Last night as I lay on my bed, Last night as I lay on my pillow, I dreamed that my Bonnie was dead.  REF.

Na táboře
         D               Hmi          G    
REF: Na táboře, na táboře i když moře
A         D                Hmi         Emi
nebylo, na táboře, na táboře se nám
A6     D
velmi líbilo.
   D                          Hmi      G
1. My v tom našem tábořišti máme
         A        D                    Hmi
volný stany, náš oddíl měl jít na hřiby,
Emi                A
šel však na satany.
2. Pan vedoucí odjakživa bejval dobrým skautem, tak nás hledá po večerce po polesí autem.
3. Dým prvního táboráku stoupá na oblohu, za chvíli se čoudí taky z vedlejšího stohu.
4. Čmelák usnul na sluníčku, žhne nám jako vatra, aspoň si s ním můžeme hrát na rudýho bratra. REF.
5. Na rybníku přes stavidla šipky dolů skáčem', takže máme potom hlavy obmotané fáčem.
6. Pardál nafouk se jak balón, nestačí mu lůžko, splet si, když šel v noci na lup, vosí hnízdo s hruškou.
7. Že nám v noci napršelo vody trochu více, tak si ráno na postelích plujem po rybníce.
8. I když  tohle není Jadran zážitků je moře, Vénu koupem ve voňavce, potkal v lese tchoře. REF.
9. Tak už nám to tady končí, vrátíme se příště, nechali jsme si tu v lese každý svoje klíště. REF.

Na tu svatů Katerinu
       G                               D7
1. |: Na tu svatů Katerinu, katerinskú 
        G     Ami         D7            G       
nedělu, :| verbovali šohajíčka na vojnu, 

         A7   D7           G                    
verbovali šohajíčka na vojnu.
REF: Sama královna, sam královna 
D                                       G
ceduličku psala, ceduličku psala, aby 
                                        D7
šohajka, aby šohajka, na vojnu 
                                  G
dostala, na vojnu dostala.
                                              D7
Čobogaj, nebogaj, čáry nebogaj,
                                             G
čobogaj, nebogaj, čáry nebogaj,
                                             D7
čobogaj, nebogaj, čáry nebogaj, bogaj,
                                                G
bogaj, bogaj, bogaj, čáry nebogaj.
2. |: Prečo ste ho verbovali, verbovali v nedělu, :| prečo ste to nenechali na stredu?  REF.

Nebeští jezdci
         Emi           C              G       
1. Po zasmušilé pustině jel starý honák
        Emi                     C
krav, den temný byl a vítr švelil
  G                                       Emi      
v mokrých stéblech trav. Tu honák
          G                  C                  Emi  
k nebi pohleděl a v hrůze zůstal stát,
         C                                       Emi          
když  nekonečnou oblohou zřel stádo
krav se hnát.
                   G     C       G         C   
REF: Ji pi jahou, ji pi jahou, to přízraky
Ami     Emi  
táhnou tmou.
2. Ten skot měl rohy z ocele a oči krvavé, a na bocích mu plápolaly cejchy řeřavé, oblohou se neslo jejich kopyt dunění, za ním jeli honáci až k smrti znavení.  REF.
3. Ti muži byli zsinalí a kalný měli zrak, a stále stádo stíhali jak mračno stíhá mrak, proudy potu smáčeli jim tvář i košili, starý honák uslyšel jich jekot kvílivý.  REF.
4. Tu jeden z honců zastavil a pravil: "Pozor dej! Svou duši hříchu uvaruj a ďáblu odpírej! Bys nemusel pak po smrti se věčně věků štvát a nekonečnou oblohou stádo s námi hnát."  REF
Lze začít od Dmi a každou sloku zpívat o půl tónu výš.

Nebudu se ženit
   D           A       D                
1. Nebudu se ženit, raději světem
A        A7               D             G 
chodit, raděj budu pomalounku hezké 
D       A  D  A7              D             G
panny šidit, raděj budu pomalounku
          D      A    D  
hezké panny šidit.
2. Páterem nebudu, panny šidit budu, pany šidit, pivo bumbat, dobře se mít budu. Panny šidit, pivo bumbat, dobře se mít budu.
 
Nejbohatší chudej
             D
1. Jsem nejbohatší chudej, jsem volnej 
jako pták, bohatý se nuděj a soužej 
       A          D               G      
všelijak, jak uhlídat svý jmění, to mě
E                A             D             
dávno nežere,  vždyť kde přece nic
není, ani smrt nebere. 
                                C#mi         G#
REF: Jipija hej, jipija hou, jipija hej,
        D
jipija hou.
2. Můžu se s váma vsadit, ať každej z vás to ví, že třeba hluchej ladit, dál budu banjo svý, a že mám štěstí u žen a že se umím smát, a nezůstanu dlužen, když mi píchne kamarád. REF.
3. Jsem prostě velkej boháč, mám sedlo laso a bič a k tomu svýmu jmění nepotřebuju klíč, mám rád když slunce svítí a koni vítr nestačí, to teprv člověk cítí, to co má nejradši.  REF

Nezacházej slunce
   G                                      Ami
1. Nezacházej slunce, nezacházej
         D7                       C        D7                
ještě, já mám potěšení  na dalekej
        G                   HmiEmi         Ami   
cestě, já mám potěšení      na dalekej
D7 G     
cestě. 
2. Já mám potěšení mezi hory, doly, žádnej neuvěří, co je mezi námi, žádnej neuvěří, co je mezi námi.
3. Mezi námi dvouma láska nejstálejší a ta musí trvat do smrti nejdelší a ta musí trvat do smrti nejdelší.
4. Trvej lásko, trvej, nepřestávej trvat, až půjdou skřivánci o půlnoci zpívat, až půjdou skřivánci o půlnoci zpívat.

No to se ví
    G                                        
1. To co na nás doma čeká není
A                       D 
zrovna fajnový, od pondělka na koni, 
G                                     
Stejně jako předloni, je to zatracenej 
            C                             G     Gdim
úděl do prašivejch estakád, jipijou, 
        G    D       G     
ňáký cizí stáda hnát.
                       G                C
REF: No to se ví, zase se sejdem za
            D               G               
sedum let, či příští tejden, budeme
                      C                         D 
hrát, budeme zpívat, přijďte se dívat
                 G
bude nám hej.
2. Celé léto nezaprší a když jó tak leje furt, všude bláta čím dál víc, nebo zase hroznej hic, ty co neznaj čistý víno ať se z louže napijou, jipijou, možná že to přežijou. REF.REF.
REF zpomaleně. REF.

Ó, řebíčku zahradnický
      D                Hmi              Emi
1. |: Ó, řebíčku zahradnický, ó růžičko
A7              Emi          A7 D         (Hmi)   
voňavá! :||: Kterak na tě zapomenu, 
A7                D        
když to není věc možná. :| 
2. |: Zapomenu-li přec jednou, zas mi lidi zpomenou, :||: žes bejvala upřímnější, dyž sem chodil za tebou. :|

Oh, Freedom
   F                     C   F           BCF
1. Oh, Freedom, oh, Freedom,  oh
Dmi                 G7C    A                
Freedom over me, before I'd be a 
Dmi             B                   G7               
slave, I'd be buried in my grave and go
F                 C                  B
home to my Lord and be free!
2. |: No more weeping, :| no more weeping over me, before I'd be a slave, I'd be buried in my grave and go home to my Lord and be free!
3. |: There'll be singing, :| there'll be singing over me, before I'd be a slave, I'd be buried in my grave and go home to my Lord and be free! 
4. Jménem lásky, jménem hněvu, zpívám tobě, lide můj: Nejvíc svobody si važ a čím víc ji postrádáš, o to blíž v dobách zlých při ní stůj! 

Okno mé lásky
  C                               F  C
1. Kdo tě líbá, když ne já, kdo tě hlídá 
             F C                           B
když ne já, okno v přízemí je zavřené i
F                C
dnes, lásko má.
2. Kdo ti zpívá, když ne já, kdo tě mívá, když ne já, okno v přízemí je zavřené i dnes, lásko má.
        Ami         G               F               G
REF: A v jeho lesku vidím přicházet 
Ami        G                 F   Ami        G     
sebe ve věku patnáct let a znovu říkám
             F                   C   F  C       F  
spoustu něžných vět: Ty, já, jsme my,
C    G       F    
ty a náš je svět.
3. Kdo tě budí, když ne já, kdo tě nudí, když ne já, okno v přízemí je zavřené i dnes, lásko má.  REF
4. Kdo tě hladí, když ne já, kdo tě má rád, když ne já, kdo tě zradí, když ne já. Ty, já, jsme my, my a náš je svět.  

Okolo Hradce
      D                         
1. |: Okolo Hradce v malé zahrádce 
E                       A7      D         
rostou tam tři růže. :||: Jedna je
G            A7         D                   A7      
červená, druhá je bílá, třetí kvete
     D  
modře. :|
REF: Vojáci jdou, vojáci jdou, bože, 
                    A7          
jaká je to krása, vojáci jdou, vojáci jdou 
                              FdimD 
pěkně v řadách za  sebou, vojáci jdou, 
                                      D7     GGmi       
vojáci jdou, každé dívčí srdce jásá,           G              D 
když vojáci jdou, vojáci jdou pěkně 

  A7                 D       
v řadách za sebou.
2. |: Kobylka malá, kovat se nedá, kováři nechce stát. :||: Tak jako má milá, když se na mě hněvá, hubičku nechce dát. :|  REF.
3. |: Kobylka malá, kovat se dala,  kováři postála. :||: Tak jako má milá, když se udobřila, hubičku mi dala. :| REF.

Paní Nostalgie
AGDAGDA E                         
                1. Paní Nostalgie má krámů 
              C              D           E
plný byt, nic neumí vyhodit, svůj život 
                                      Ami7
má uschovaný do vitrín, zapomnění 
             D             A   
prach a minulost i stín.
2. Paní Nostalgie má háčkovaný plét do kterého halí svět, nedočkavě čeká na budoucnost, z ní si staví do vzpomínek most.
         C        D             C             
REF: Sedí a přemýšlí nad svou
        G    C             D            C  
samotou, kouká se do oken, kam jen to
      E       |: Ami GAmiGAmi: |  AmiC 
lidé jdou.                         Ami  AmiGFE
       
3. Paní Nostalgie, jak čas šel, dobře zná hněv zrcadel, má telefonní seznam bez adres, už zítra bude včera, včerejšek je dnes. REF.
4. Paní Nostalgie, ta zná i nás, její věrný přítel čas, uloží nás něžně do vitrín, zapomnění prach a minulost i 
A            G     D     A   
stín, stín, stín, stín,stín, stín?

Planeta
   G                       Emi                       
1. Kámen bez tíže, hřbitov bez kříže,
C           D        G                  
planeta, dávno vyhaslá. Někdo si s ní 
       Emi                C              D            
hrál, málo o ni stál, tak šanci kvést jsi
G
propásla. 
Emi           D        G   Emi              D 
Je tu ticho, bledý svit, od sluníčka má
   G    H7                            Emi   DC 
tu klid, od tíže pozemské i od lidí, za 
                                   G          
touhu svou se přesto nestydí, chce se
Ami                          D
vrátit zpátky, láskou do pohádky 
              C G            CG 
pouhým dýchnutím.
2. Lávou klokotá, plná života, planeta z dálky modravá, stokrát prokletá, znova rozkvétá, člověka tíhou spoutává. 
Kámen tlačí v ramenou, tvář má potem smáčenou, před bouří chrání, co kdy zasadil, pak staré housle v klidu naladí, zpívá do setmění, o tom, co se změní, pouhým dýchnutím.

Plavala sirka po vodě
D                  EmiAD                        Emi     
Plavala sirka po vodě. Plavala sirka po 
         A                   D            Hmi  
vodě. Plavala sirka po vodě. Plavala
G      A       D  
sirka po vodě.
Neplavej sirko po vodě. Neplavej sirko 
po vodě. Neplavej sirko po vodě. Neplavej sirko po vodě.
Opakuje se do omrzení.

Pocestný
    G                G7                  C          
1. Je to chůze po tom světě, kam se
        G         D7            D#dimEmi       C
noha šine, |:sotva přejdeš    jedny hory, 
D7                     G   
hned se najdou jiné. :|
2. Je to chůze po tom světě, že by člověk utek, |: ještě nezažil jsi jeden máš tu druhý smutek. :|
3. Což je pánům v krytém voze, sedí pěkně v suše, |: ale chudý ten za nimi v dešti blátě kluše. :|
4. Ej, co já dbám na té pouti, na psoty a sloty, |: jen když já mám zdravé nohy, k tomu dobré boty. :|
5. Však na pány v krytém voze taky jednou trhne, |: jednou se jim kolo zláme, jindy vůz se zvrhne. :|
6. A krom toho, až své pouti přejedem a přejdem, |: v jedné hospodě na  nocleh pán nepán se sejdem. :|

Pohádka o princezně a o hrádku
   D                              A7       
1. Povím vám hezkou pohádku o
Hmi             A7                    D          
princezně a o hrádku, para daj, daj,
               A                    Hmi     EmiAD
daj, para daj, daj, daj, o princezně a o
hrádku
2. Potůček bublá v trávě a je ho slyšet právě?
3. Obláčky plují oblohou, neb jinak jíti nemohou?
4. Ptačkové pějí vůkol, neb jest to jejich úkol?
5. Na vysoké hradní věži princezna v okně leží?
6. Hledí do modré dálavy a chodí jako bez hlavy?
7. Pláče, naříká v přemíře, že marně čeká rytíře?
8. Princ nepřijde-li milý, život svůj skončím v tu chvíli?
9. Tu zavolala služku, by přinesla jí pušku?
10. Když přinesla jí pušku, tak namířila mušku?
11. Sama žít, to mě nebaví a střelila se do hlavy?
12. Zaduněl výstřel rázem a svalila se na zem?
13. Mrak po nebi se valí a princ přijíždí z dáli?
14. A celá země třese se, když rytíř k hradu nese se?
15. Jak došel k bráně vzácný host, hned spuštěn je padací most?
16. Uvázal koně k javoru a šinul si to nahoru?
17. Jak vešel rytíř do dveří, rozběh se rovnou ke věži?
18 A spatřil dívku, jak leží v kaluži krve pod mříží?
19. Princezna právě umírá a oči na něj 
otvírá?
20. Proč nepočkala jsi si si, proč život svůj vzala jsi si?
21. Vytáhl dýku prudce a vrazil si ji do 
srdce?
22. Aj leží tam dvě mrtvoly a dávaj se do nich moli?
23. Tak skončil jsem tu pohádku, 
o princezně a o hrádku?

Poštorenská kapela
   E 
1. Poštorenská kapela hraje pěkně 
   H7              
z vesela, za ní v plné parádě skauti 
            E 
v dobré náladě.
REF. Je to slyšet v širý kraj, jen ty 
          H7                                 
bando stále hraj, bando hraj, bando
        F#               AH7  E    
hraj, bando stále hraj; džina, džina, 
                                    H7
džinadrá, jak ta banda pěkně hrá, 
                                                 E
pikola i bombardón, i ten velký heligón, velký buben, džinadrá, i ten malý,
H7         F#mi            A             H7
estadrata, banda, ta banda, ta banda
          E 
pěkně hrá.
2. Ještě nám kolena nevrzaj, jen ty bando?
3. Šel okolo vandrovník, praštil sebou o chodník, za ním v plné parádě skauti v dobré náladě. REF.
4. Jede dědek z kopečka, vrzají mu kolečka, za ním v plné parádě skauti v dobré náladě.  REF.
5. Kdo má žízeň pije čaj, jen ty bando?
6. Kdo má žízeň pije vodu, ze školního vodovodu, školník nám furt nadává, že jsme banda chlastavá. REF.
7. S poštorenskou bandou zas půjdeme my v každý čas, ať je bláto nebo prach, z toho my nemáme strach. REF.

Poutník a dívka
   G    
1. Kráčel krajem poutník, šel sám. 
C                                       G
Kráčel krajem poutník, šel sám.
                                               H Emi
Kráčel krajem poutník, kráčel sám
               A                       
Tu potkal dívku, nesla džbán, přistoupil 
D
k ní. A pravil:
2. Ráchel, Ráchel, žízeň mě zmáhá, a pravil: Ráchel, Ráchel, žízeň mě zmáhá, a pravil: Ráchel, Ráchel, žízeň mě zmáhá ????.   A dej mi pít. A ona:
3 Kdo jsi, kdo jsi, že mi říkáš jménem, a ona: Kdo jsi, kdo jsi, že mi říkáš jménem, a ona: Kdo jsi, kdo jsi, že mi říkáš jménem, já tě vidím poprvé, odkud mě znáš?
4. Ráchel, Ráchel, znám víc než jméno, Ráchel, Ráchel, znám víc než jméno, Ráchel, Ráchel, znám víc než jméno, pak se napil ruku zdvih a kráčel dál.
5. Ten džbán, ten džbán, z nepálené hlíny, ten džbán, ten džbán, z nepálené hlíný, ten džbán, ten džbán, z nepálené hlíny v onu chvíli zazářil kovem ryzím.
6. = 1.

Praha 1581
      C                  D         G
1. |: Vlečky šustí o paty, výstřihy dost 
              F                    G   C 
hanbatý, pánové zvou k tanci. :| 
|: Znělka Zlaté uličky, hmoždíře a paličky,Praha v renesanci. :|
         C                         F   
REF: Tak zavři si oči a poslouchej,
                  C       F         C 
vzpomínky zvoní, zvoní. U letohrádku
              F          C                    F 
královny Aninky bude ti šeptat do rána
C           F                      C     F               
zpívající fontána, ná na ná.
2. |: Na hradě zní podkovy, šlechta jezdí na lovy v Libni prý jsou kanci. :| |:Pocity má neblahé mistr Tycho de Brahe, Praha v renesanci. :|  REF.
3. |: Swarzenberg si počítá co budou stát sgrafita, verbují se branci. :|
|: Na toho kdo zazlobí má mydlář své nádobí, Praha v renesanci. :| REF.
4.

Pršelo, je po dešti
D
Pršelo je po dešti a lidi dou si ven
G
a já čumim z vokna a říkám čert to vem. 
D
Pršelo je po dešti a lidi dou si ven
G                                                    D 
a já čumim z vokna a říkám čert to vem. 
              A         G                D
Dej pivo sem ať zas popojedem.

Pršelo je po dešti a lidi dou si ven
A já ležim v posteli a říkám čert to vem
Pršelo je po dešti a lidi dou si ven
A já čumim na hokej a nevim, nevim kdo sem.
Dej pivo sem ať zas popojedem.

Pršelo je po dešti a lidi dou si ven
a já čumim na telku a nevim kdo sem
Pršelo je po dešti a lidi dou si ven
a já si dám čutku a už vim, už vim kdo sem.
Dej pivo sem ať zas popojedem.

Pršelo je po dešti a lidi dou si ven
a lidi porát někam choděj a já řikám čert to vem
Pršelo je po dešti a lidi dou si ven
A já pudu s nima, pudu ven
Dej pivo sem ať zas popojedem.

Rosa na kolejích
   D                      G6        G7A6             
1. Tak jako jazyk stále naráží na
                 D                           G6 
vylomenej zub, tak se vracím k svýmu
    G7A6                        D            
nádraží abych šel zas dál. Přede mnou 
G6         A6          Hmi             Ddim        
stíny se plouží a nad krajinou krouží
               G6G7A6                 D  
podivnej pták,      pták nebo mrak.
                             G6           A6        
REF: Tak do toho šlápni, ať vidíš
            D                              G6     A6                       
kousek světa, vzít do dlaně dálku zase
            D                      G6    A6          
jednou zkus, telegrafní dráty hrajou ti
    D                        G6 G7A6         G7 G6                                                    
už léta nekonečně dlouhý, monotónní
D                                                  G6 G7          
blues. Je ráno, je ráno! Nohama stíráš
A6        G7G6D                     
rosu na kolejích.
2. Pajda dobře hlídá pocestný co se nocí toulaj, co si radši počkaj až se stmí a pak šlapou dál. Po kolejích táhnou bosí a na špagátku nosí celej svůj dům, deku a rum. REF. 

Růžička
   D                              A        D
1. Krásná růže v sadu kvetla u besídky
            A7D         Hmi E       A 
ve chvojí. Ta mé milé hlavu spletla
D    AHmiA    D        A7D       Hmi E         
chtěla ji    mít v pokoji, ta mé milé hlavu
A          G       DHmiA          D      
spletla, chtěla ji mít i v pokoji.
2. Vykrad jsem se v noci z domu krásnou  růži uloupit, měsíček mi svítil k tomu, když mě chytnou (tak) budu bit.
3. Pak jsem k milé s růží spěchal, na okénko zaťukal, pantofle jsem venku nechal, na polštář jí (tu) růži dal.
4. K ránu do bot rosa padla, posel dobré pohody, milá pláče růže zvadla, nedala ji (ach) do vody.

Sbohem, galánečko
   C             Ami             Dmi         GCD7
1. Sbohem, galánečko, já už musím jíti.


G            Emi            Ami             D7G  
Sbohem, galánečko, já už musím jíti. 
 Dmi         G7       C           DmiG      
|:Kyselé vínečko, kyselé vínečko
C               DmiGC 
podala's mi k pi--tí. :|
2. |: Sbohem, galánečko, rozlučme sa v pánu, :||: kyselé vínečko, kyselé vínečko podala's mi v džbánu. :|
3. |: Ač bylo kyselé, přeca sem sa opil,:| |:eště včil sa stydím, eště včil sa stydím, co sem všechno tropil. :|
4. |: Ale sa nehněvám, žes mňa ošidila,:||: to ta moja žízeň, to ta moja žízeň, ta to zavinila. :|

Sklerotická
   D                    E             G           
1. Povahu mám normální až na jednu 
A            D             F#mi G  
věc, já si nevzpomínám, zapomínám, 
A             D 
nevzpomínám.
Paměť slouží na pár dní a pak spadla 
klec, já si nevzpomínám, zapomínám, 
nevzpomínám.
         Hmi                    C 
REF: Příště si udělám uzel na
                  F                               
kapesníku, zabráním tak úniku
C            G           Hmi                     C
informací z hlavy. Příště si udělám uzel 
                        F      
na své paměti, zůstanou tak v zajetí 
C          G  
aktuální zprávy.
2. Prostřednictvím uzlíků budu vědět víc, já si nevzpomínám, zapomínám, nevzpomínám.
Pak budu mít v malíku; he co jsem to chtěl říct? já si nevzpomínám, zapomínám, nevzpomínám.  REF.
3. Zda jsem řádně očkován proti tetanu, já si nevzpomínám, zapomínám, nevzpomínám. 
Snad to dohromady dám, až ho dostanu, já si nevzpomínám, zapomínám, nevzpomínám. REF.
4. = 2.

Slaboch Ben 
G7C                        F                  
1. V lesích Ontária, kde čerstvá smůla
G7    C                    Ami             Dmi 
voní, tam kde paže dřevorubců vládne
G   C                       C7      F  
jen, kde sosny staleté se pod sekyrou
Fdim               C                G
kloní v kempu dřevorubců žije slaboch
C     F                      C                  Ami 
Ben. Mlčí stále jen a snáší strasti bytí a
       Dmi          F                          Ami 
když posměch kamarádů dávno ztich',
E                   Ami           Dmi
v noci nad jezerem když polárka už
AmiE                                       E7
svítí odpouští jim jejich věčný smích.
        A                                       D
REF: Že je slaboch, nemá sílu, že se
                          A                
každé rány bojí, říká o něm předák
         E                       A
Andy Ren. Ten kojot, že se hodí jenom 
            D                                 A  
k tomu aby jezdil pro zásobu, na to že
   E                     A       G7  
je dobrý slaboch Ben.
2. Na cestu mu dává bez nábojů zbraně, kdyby se snad před kojoty bránit chtěl, kdyby se mu chtělo vystřelit si na ně, že by stejně, jak se míří nevěděl a když ještě dodal: "Snad se vrátíš celý." Kemp se málem smíchy rozsypal. REF.
3. Byli by se smáli ještě hezkou chvíli, kdyby tábor nebyl náhle přepaden bandou kterou vedl Jednooký Billy jímž nejeden trapér byl již zastřelen. Na pět kamarádů teď deset koltů cílí, každý s životem se rozžehnal, když tu náhle výkřik zazněl v pravou chvíli: "Kdo se nevzdá žít nebude dál." 
REF: To je slaboch co prý nemá sílu, že se rány bojí, říká si teď v duchu Andy Ren, ten že se nám hodí k tomu aby jezdil pro zásobu, tohle přece není slaboch Ben.
4. Deset koltů na to ihned svůj cíl mění, míří tam kde stojí Ben, leč pět kamarádů v tomtéž okamžení střelbu spustí dokud Bill je překvapen. Pak tu v trávě leží Jednooký Billy a s ním jeho čtyři muži mrtví jen, jako šestý s nimi s nenabitou zbraní pro své pardy zemřel slaboch Ben.
REF: Že je slaboch, nemá sílu, že se každé rány bojí říkal o něm kdysi Andy Ren. Na hrobě jenž teď ho kryje nápis je že proto žije pardů pět, že zemřel pro ně Ben 

Slavíci z Madridu
Ami                   Emi                    H7
La lalala la la la,la lalala, la la la, la 
                     Emi 
lalala, la la la la.
La lalala la la la,la lalala, la la la, la lalala, la la la la.
                               H7 
1. Nebe je modrý a zlatý, bílá je 
              Emi                               H7 
sluneční záře. Horko a sváteční šaty,
                          Emi  
vřava a spocený tváře. Vím co se bude 
H7                                 Emi      
dít, býk už se v ohradě vzpíná. Kdo 
         H7     
chce, ten může jít, já si dám sklenici 
Emi E
vína.
         Ami                  Emi  
REF: Žízeň je veliká život mi utíká
H7                            Emi  Ami 
nechte mě příjemně snít, ve stínu pod 
      Emi                          H7  
Fíky poslouchat slavíky, zpívat si 
              Emi
s nima a pít.
2. Ženy jsou krásný a cudný, mnohá se ve mně zhlídla, oči, jako dvě studny, vlasy, jak havraní křídla. Dobře vím, co znamená pád, do nástrah dívčího klína, někdo má pletky rád, já si dám sklenici vína.  REF:
3. Nebe je modrý a zlatý, ženy krásný a cudný. Mantily sváteční šaty, oči, jako dvě studny. Zmoudřel jsem stranou od lidí, jsem jako zahrada stinná. Kdo chce ať mi závidí, já si dám sklenici vína. REF. La lalala?
 
Stály baby
    D                                 A
1. Stály baby u vesnice, divily se
D                G                                   A7 
převelice. |: Hej, hola, hola, holalá, že
                D
mám holá kolena, cha,cha, cha. :|
2. Punčochy jen nad střevíce, gatě nemaj nohavice. |: Hej, hola, hola, holalá, k tomu holá kolena.:|
3. Klobouk jako Amerikán, ranec jako starej cikán. |: Hej, hola, hola, holalá, k tomu holá kolena. :|
4. S prstem vzhůru káže vědma: Však ty někde chytíš regma. |: Hej, hola, hola, holalá, nastydnou ti kolena. :|
5. Kdo se sluncem neměl styků, v stáru hledá apatyku. |: Hej, hola, hola, holalá, francovkou tře kolena. :|

Stánky 
    D            G                        D 
1. U stánků na levnou krásu postávaj a
Gmi                   D                   H7
smějou se času s cigaretou a holkou
                      D   
co nemá kam jít. 
Skleniček pár a pár tahů z trávy, uteče den jak večerní zprávy, neuměj žít a bouřej se a neposlouchaj.
                G                         A 
REF: Jen zahlídli svět, maj na duši 
                 D            Gmi  
vrásky, tak málo je, málo je lásky, 
D                   A7                               D
ztracená víra hrozny z vinic nepozbírá.
2. U stánků na levnou krásu postávaj a ze slov a hlasů poznávám, jak málo jsme jim stačili dát. REF. REF.

Stará archa
         D                                      A  
REF: Já mám kocábku náram, náram,
D                                    A        D atd? 
náram, kocábku náram, náramnou. Já mám kocábku náram, náram, náram, kocábku náram, náramnou. Archa má cíl, archa má směr, plaví se k Araratu na sever. Já mám kocábku náram, náram, náram, kocábku náram, náramnou.
1. Šém,Chám a Jéfet byli bratři rodní, kocábku náram, náramnou. Noe je zavolal ještě před povodní, kocábku náram, náramnou. Kázal jim naložiti ptáky, savce, kocábku náram, náramnou, ryby nechte zachrání se sami hladce, kocábku náram, náramnou. REF.
2. Přišla bouře, zlámala jim pádla, vesla, kocábku náram, náramnou, v tom přilétla holubice, snítku nesla, kocábku náram, náramnou. Když přistáli vyložili náklad celý, kocábku náram, náramnou, ještě, že tu starou, dobrou archu měli, kocábku náram, náramnou.  REF.

Stávaj, Jano, hore

    E                             H7
1. Stávaj, Jano, hore, na baňu klopajú, 
E                            H7
ak neskoro prídeš, fárat ti nedajú.
2. Neskoro som prišel, fárať mi nedali, eště ma hutmanskou palicou vyprali.
3. Basoma vám zaňát s vašimi baňami! Keď ste ňa nabili, fárajte si sami!

Strom
   Ami                          G           
1. Polní cestou kráčeli šumaři do vísky
        Ami           
hrát, svatby, pohřby tahle cesta 
G                                  F  
poznala mnohokrát, po jedné svatbě
     G                    Ami                  F
se chudým lidem synek narodil a táta
        G                   E
mu u prašný cesty života strom zasadil. 
                         A                  F#mi 
REF: A on tam stál a koukal do polí,
             D                         E  
byl jako král sám v celém okolí, korunu
F#mi               D  
měl, i když ne ze zlata a jeho
A                     E                 A    Ami
pokladem byla tráva střapatá.
2. Léta běží a na ten příběh si už nikdo nevzpomněl, jen košatý strom se u cesty ve větru tiše chvěl. A z vísky bylo město a to město začlo chtít, asfaltový koberec až na náměstí mít.  REF. 
3. Že strom byl v cestě plánované, to malý problém byl, ostrou pilou se ten problém snadno vyřešil. Tak naposled se do nebe náš strom pak podíval a tupou ránu do větvoví snad už ani nevnímal.  REF.
4. Při stavbě se objevilo, že silnice bude dál, a tak kousek od nové cesty smutný pařez stál. Dětem a výletníkům z výšky nikdo nemával a přítel výtr si na strništích z nouze o něm píseň hrál. REF.

Stůj břízo zelená 
   D               A7         D     
1. Stůj, břízo zelená; pod městečkem 
Hmi            C             D 
vojna silná, stůj břízo zelená.
2. ?můj bratříček na ni jede?
3. ...co on si tam vybojuje?
4. ?můj bratříček z vojny jede?
5. ?tři jablíčka v ruce nese?
6. ?jedno on dal své matičce?
7. ?druhé on dal své sestřičce?
8. ?třetí on dal své milence?
9. ?milenka se rozhněvala?
10. ?že všech jablek nedostala?
11. ?matička mě vychovala?
12. ?sestřička mě kolíbala?
13. ?tys mě, milá, nic nedala?
14. ?bílý šátek jsem ti dala?
15. ?tys ušpinil, já vyprala?
16. ?pod městečkem vojna silná? 

Svatý Vavřinec 
    Ami                       D      G  Emi
1. Byla jednou jedna matička, měla
            D      A             C
překrásného synáčka, měla
           D       A
překrásného synáčka.
2. Zlý pohan se o tom dozvěděl, poručil děťátko přinésti, do vroucího másla vložiti.
3. Peče se děťátko jak ryba, pak ho ten zlý pohan posnídá, pak ho ten zlý pohan posnídá
4. Jeho matička to slyšela, stála za dveřma a plakala, stála za dveřma a plakala.
5. Ach, moje matičko, neplakej, ležím já v rosičce studenej, ležím na travičce zelenej.
6. Zlý pohan se o tom dozvěděl, poručil děťátko přinésti, do vroucího oleje vložiti.
7. Peče se?
8. Jeho matička?
9. Ach, moje matičko?
10. Zlý pohan se o tom dozvěděl, poručil děťátko přnésti, na železný rožeň vložiti.
11. Peče se?
12. Jeho matička?
13. Ach, moje matičko?
14. Zlý pohan se o tom dozvěděl, poručil děťátko přinésti, na cínový talíř strčiti.
15. Zlý pohan do něho zakrojí, v tom děťátko k němu promluví, v tom děťátko k němu promluví.
16. Ach ty zlý pohane nekrájej a moji dušičku nežádej, a moji dušičku nežádej.
17. Moje dušička je spasená, tvoje je na věky ztracená, tvoje je na věky ztracená.
18. Zpívali to žáci v kostele a svatý Vavřinec při stole, a svatý Vavřinec při stole.

Škrhola 
D                 A7         D            G    
V pimprlové komedii staló se, že
                                D       F#   
usedla vosa králi na nóse, král se
            H7                 E7      Fdim   
namích a bóch pěstí do stólu: 
D              A7              D   
"Zavolejte na tu vosu Škrhólu!"
Škrhola si řek' že vosu prožéne, sukovicú mohutně se ožéne a jak tam ta vosa sedí na nóse, bóchne ji a v tu ránu je po vóse.
G                            D  
Zbívá jen abychom k tomu dodali, že
A7          Hmi       E               A7 D            
v tu ránu je po vose a po králi. Chtěl
D               A7                   D 
bych radit, nijak vás však nenutím: 
G                              D
Malé věci řešte ruky mávnutím.
F#              H7             E       Fdim       
Nedopadnete tak jako Škrhola,
D                   A7             D        
nebudou vás považovat za císaře pána. 

Šly panenky silnicí 
   F                   C                   F
1. Šly panenky silnicí, silnicí, silnicí, 
                             C            F     C 
potkali je myslivci, myslivci dva: Kam 
                                 C               F
panenky, kam jdete, kam jdete, kam
          C                F          C          F 
jdete? Která moje budete, budete má?
2. Ta maličká, ta je má, ta je má, ta má oči, jako já, jako já mám. Na krku má granáty, granáty, granáty, mezi nima dukáty, dukáty má.
3. Dukáty jim seberem, seberem, seberem. V hospodě je propijem, propijeme.
4. Jakpak já to vyvedu, vyvedu, vyvedu?  Já si pro ni přijedu, přijedu tam. Čtyřma koňma vranejma, vranejma, vranejma, jako sedlák do mlejna, do mlejna jede.

Tata
C                                       G  
1. Musíme zajet na chatu, musím se 
                         Ami 
podívat na tatu, chtěl bych se za ním 
             Emi
podívat, tra-la-la-la-la la-la-la.   
      C        Hmi    Ami    Emi
   Tata -  tata - tata - tata
           G       D                        Ami                      
REF: |: Tata - tatatatatatatata - tata. :|
2. Dneska ho stáhnem na pivo, jenom se rýpe do hlíny, má tam ty svoje okurky, tra-la-la-la-la la-la-la.
3. Nasadí staré tepláky, všecko co umím je od taty, musíme zajet na chatu
za mojim tatu. Jo!  REF.
4. = 1.
5. = 3.
C        Hmi    Ami    Emi
Tata -  tata - tata - tata
REF.
 
Tereza
           C                D                 G   
1. Ten den, co vítr listí z města svál,
       C                     D              Emi  
můj džíp se vracel, jako by se bál, že
C            D                G     C         
asfaltový moře odliv má a stáj, že
          D               E 
svýho koně nepozná.
                   G                                
REF: Řekni kolik je na světě , kolik je
                D                 Ami  
takovejch měst, řekni, kdo by se vracel,
                                Emi                G
když všude je tisíce cest. Tenkrát, když 
                                                   D 
jsi mi, Terezo, řekla že ráda mě máš,
           Ami                  
tenkrát ptal jsem se, Terezo, kolik mi 
             Emi D             G   
polibků dáš  naposled, naposled.
2. Já z dálky viděl město v slunci stát a dál jsem se jen z hrůzou musel ptát: Proč vítr mlátí spoustou okenic, proč jsou v ulicích auta, jinak nic?  REF.
3. Do prázdnech beden zotvíranejch aut zaznívá odněkud něžnej tón flaut a v závějích starýho papíru válej se černý klapky klavírů. REF.
4. Tak loudám se tím hrozným městem sám a vím, že Terezu už nepotkám. Jen já tu zůstal s prázdnou ulicí a osamělý město mlčící. REF.
 
Tipperary 
        A                                          D
It's a long way to Tipperary, It's a long
           A                                             
way to go, It's a long way to little Mary,
      H7                   E 
the sweetest girl I know.
A                        A7    D          
Good bye, Piccadilly, Farewell,
Dmi         C#                 A                    
Leicester square. It's a long, long way
              DA               H7        E     
 to Tipperary, but my heart's right
A
there.

Tisíc mil
                    G                   Emi 
1. V nohách mám už tisíc mil, stopy
Ami          C                 Ami  
déšť a vítr smyl a můj kůň i já jsme
D7                 G  D7    
cestou znavení. 
REF1: Těch tisíc mil, těch tisíc mil, má jeden směr a jeden cíl, to malý bílý stavení.
2. Je tam stráň a příkrej sráz, modrá tůň a bobří hráz, táta s mámou který věřej dětskejm snům.
REF2: Těch tisíc mil, těch tisíc mil, má jeden směr a jeden cíl, jeden cíl, ten starej, známej bílej dům.
3. V nohách mám už tisíc mil, teď mi zbejvá jen pár chvil, cestu znám a ta se tam k nám nemění.  REF1.
4. Kousek dál a já to vím, uvidím už stoupat dým šikmém štít nad střechy ční k nebesům. REF2.
 
Tluče bubeníček
D                         G      A       D    A
Tluče bubeníček, tluče na buben a
                        E                  A
svolává hochy: Kluci pojďte ven!
 A7                 D               A7                 D   
|:Zahrajem si na vojáky, máme pušky a
             A7              Hmi Emi   
bodáky, hola, hola, hej, nikdo
A7       D  
nemeškej. :|
 
Tluču, tluču 
   D                                  G
1. Tluču, tluču! Otevřete! Ztratil jsem
D               A         D   G     
klobouček u děvčete, ztratil jsem
D              A           D
klobouček u děvčete.
2. Když jsem usnul, tvrdě jsem spal, někdo mi klobouček z hlavičky vzal, 
někdo mi klobouček z hlavičky vzal.
3. Nevzal, nevzal, můj Jeníčku. Visí tam v komůrce na hřebíčku, visí tam v komůrce na hřebíčku.
4. Když by jsi, Jeníčku, dnes přišel k nám, já ti ten klobouček, hubičku dám, já ti ten klobouček hubičku dám.

To ta Hel'pa
   Ami   D          Ami  D         Ami 
1. To ta Hel'pa, to ta Hel'pa, to je
E        Ami                D          Ami 
pekné město, a v tej Hel'pe, a v tej
D        Ami          E             Ami    F
Hel'pe švarných chlapcov je sto.|:Koho
          C                 G                 C E Ami
je sto, toho je sto, nie po mojej vôli, len 
    D           Ami     D          Ami  E       
za jednym, len za jednym srdečko ma
Ami
boli.:|
2. Za Janíčkom, za Palíčkom krok by něspravila, za Ďuríčkom, za Mišíčkom Dunaj preskočila. Dunaj, Dunaj, Dunaj, Dunaj, aj, to širé pole, l'en za jedním, l'en za jedním, počešenie moje.
 
Třešně zrály
    C                        G7                  C                 
1. Jó, třešně zrály, zrovna třešně zrály,
           E         Ami    F   G        C      
sladký třešně zrály a teplej vítr vál. A já 
G           Ami               Dmi7       G   
k horám v dáli, k těm  modrejm horám
C                      E      AmF        Dmi7   
v dáli, sluncem který pá-lí, tou dobou
G       C
stádo hnal.
               G7       Ami  Dmi7     G         
REF: Jó, třešně zrály, zrovna třešně
C                  E         Ami     Dmi7 G        
zrály, sladký třešně zrály a jak to bylo
C
dál?
2. Tam, jak je ta skála, ta velká bílá skála, tak tam vám holka stála a bourák opodál. A moc se na mě smála, z dálky už se smála, i zblízka se pak smála a já se taky smál.  REF.
3. Řekla, že už dlouho mě má ráda, dlouho mě má ráda, dávno mě má ráda, prej abych si jí vzal. Ať nechám ty svý stáda, že léta pilně střádá, abych jí měl rád a žil sní,jako král.REF.
4. Pokud je mi známo, já řek' jenom: Dámo, milá hezká dámo, zač bych potom stál? Ty můj typ nejsi, já mám svojí Gracy, svojí malou Gracy a tý jsem srdce dal. REF.
5. Tam u tý skály dál třešně zrály, sladký třešně zrály a vlahej vítr vál. A já k horám v dáli, k těm modrejm horám v dáli, sluncem, který pálí, jsem hnal svý stádo dál. 

Tři citrónky 
   C           Ami       Dmi G  atd    
1. V jedné mořské pustině zmizel parník v hlubině, jen tři malé citrónky zůstali na hladině.
REF: Rýbaróba rýbaróba rýbaróba ču ču, rýbaróba rýbaróba rýbaróba ču ču, rýbaróba rýbaróba rýbaróba ču ču, zůstali na hladině.
2. Jeden z nich povídá: "Přátelé, netvařte se tak kysele, vždyť je to přece veselé, že nám patří moře celé." REF
3. A tak se plavili dál, a dál, jeden jim při tom na kytaru hrál, a tak se doplavili až na ostrov korálový. REF.
4. Tam žila jedna babizna, byla to mořská krabizna, sežrala citrónky i s kůrou, tak skončila baladu mou. REF. 

Tři kříže
   Dmi                    C                     Ami   
1. Dávám sbohem břehům proklatejm, 
        Dmi                 C       Dmi    
který v drápech má ďábel sám. Bílou
        C                     Ami       Dmi     
přídí šalupa "My grave" míří k útesům
C      Ami
který znám.
                    F            C              Ami    
REF: Jen tři kříže z bílýho kamení 
           Dmi        C        Ami        F             
někdo do písku poskládal. Slzy v očích
         C                  Ami        Dmi     
měl a v ruce znavený lodní deník, co 
C                Dmi   
sám do něj psal.
2. První kříž má pod sebou jen hřích, samý pití a rvačky jen. Chřestot nožů, při kterým přejde smích, srdce kámen a jméno "Sten".  REF.
3. Já Bob Green, mám tváře zjizvený, štěkot psa zněl, když jsem se smál. Druhej kříž mám a spím pod zemí, že jsem falešný karty hrál. REF
4. Třetí kříž snad vyvolá jen vztek, Katty Rodgers těm dvou život vzal. Svědomí měl, vedle nich si klek ?
REC: Vím, trestat je lidské, ale odpouštět božské. Ať mi tedy Bůh odpustí.
REF: Jen tři kříže z bílého kamení jsem jim do písku poskládal. Slzy v očích měl a ruce znavený lodní deník a v něm, co jsem psal.
 
Tři tamboři 
   F                                           C 
1. Tři tamboři šli kdysi z vojny domů, tři
                 F
tamboři šli kdysi z vojny domů rata 
                                    CF 
bum,- šli zvojny kdysi domů ratata bum.
2. Ten nejmladší nes' v zubech rudou růži?
3. Královská dcera dívala se z okna?
4. Tambore švarný, dej mi tu svou růži?
5. Královská dcero, srdce dej mi za ni?
6. Tambore švarný, ptej se otce mého?
7. Můj pane králi, dejte mi svou dceru?
8. Tambore švarný, jaké je tvé jmění?
9. Můj pane králi buben s paličkami?
10. Za to nekoupíš ženě ani sukni?
11. Tři koráby já mám na širém moři?
12. V jednom je zlato, v druhém drahokamy?
13. V třetím se bude vozit moje paní?
14. Tambore švarný, jmenuj otce svého?
15. Můj otec, pane, anglickým je králem?
16. A matka má je panovnicí v Uhrách?
17. Tambore švarný, máš mít mojí dceru?
18. Můj pane králi, děkuju vám za ní?
19. Jsou u nás hezčí holky k milování?

Tulácký blues 
                   G           C7                       
1. Toulat se sám tou rosou čerstvejch 
G                   G              C7          
rán. Zpívat si blues, jít s hejnem

              G                           Cmi6  
černejch vran. Pod mostem spát a
                       G          F#FE     
v nočním tichu hvězdy počítat, sebe se 
A7                                D      
ptát, proč tmavomodrý blues mám tolik 
D7
rád.
2. Bez lásky jít za modrou dálkou rád,
kde slyším blues si tmavomodrý hrát,
bez floka žít a v dobytčáku světem cestovat, žebrat a pít a po přístavech starý songy hrát.
3. Zpocený blues sedřenejch paží znát,
blues kolejí a skřípot starejch vrat, 
opilej smích a dětskej pláč, putykách se prát to všechno mít a tmavomodrý blues mi bude hrát.
4. Až zazvoní mi hrana budu rád,
jen hezčí den víc nemoch bych si přát,
zavolám blues, co naposledy smutný budou hrát, spocený blues, to tmavomodrý, šťasten budu spát.

Turci táhnou na Mohuč 

Tynom, tánom 
   Ami                    E                 G C 
1. Tynom, tánom,  na kopečku stála,
Ami                 E                    Ami
tynom, tánom, na mňa pozerala.
  F                       C             E       
|:Tynom, tánom, nepozeraj na mňa,
Ami                  E                 Ami   
tynom, tánom, nepojdeš ty za mňa. :|
2. Tynom, tánom, prečo by ja nešla?
tynom, tánom, však ja nie pyšná.
|:Tynom, tánom, král'ovna je pyšná,
tynom, tánom, predsa za muž išla. :|

Tys chtěl vědět
   D                        A                      D 
1. Tys chtěl vědět, můj zlatej Jeníčku,
E                        A         Hmi      G
jaký já střevíčky mám,|: já jsem tobě
A               D             Hmi   A7    D     
z lásky ukázala,protože tě ráda mám. :|
2. Tys chtěl vědět, můj zlatej Jeníčku, jaký já šněrovávání mám,|: já jsem tobě z lásky ukázala, protože tě dobře znám.:|
3. Tys chtěl vědět, můj zlatej Jeníčku, však, ty šelmo, dobře víš,|: já jsem tobě z lásky ukázala, protože to nepovíš. :|
 
Udatný rek kanonýr Jabůrek 
   D                                   
1. Tam u Králového Hradce, lítaly tam 
                     A7                     D    A7   
koule prudce z kanónu a flintiček do 
                  D 
ubohých lidiček.
                                     A7 
REF: A u kanónu stál a furt jen ládo, 
D                                        A7  
ládo, ládo, u kanónu stál a furt jen 
      D
ládoval.
2. Kmáni, šarže, oficíři, kobyly i kanonýři, po zemi se válejí, rány je moc pálejí.  REF:
3. Vzdor hroznému dešti kulek, feuerwerker Franz Jabůrek, s luntem u kanónu stál a pánvičku pucoval. REF.
4. Vytřel ho po každé ráně a už zase házel na ně, dvoucentový kuličky na ubohý Prajzíčky  REF. 
5. Po každém vždy vypálení slyšet bylo nadávání: Jabůrku ty raubíři, hele jak na nás míří.  REF.
6. Když to slyšel pan jenerál, vína připíti mu hned dal, řka: Můj milej Jabůrku, tu máš moji čutorku.  REF.
7. Jabůrek nelíz ni kapky řka: Nedělaj si oušlapky ze mne, pane jenerál a nechaj mě střílet dál.  REF.
8. A už střílel jako blázen, Prajzi měli horkou lázeň, pobil celej regiment, Jabůrek, ten saprment.  REF.
9. V tom ho zahlíd krónprinc Fridrich, her je, den Kerlerschiess ich a už hází, potvůrka, rachejtle na Jabůrka.  REF.
10. A hned prajští kanonýři na Jabůrka všichni míří, každý chce se trefiti, princi se zavděčiti. REF.
11. První kartáč, můj ty smutku, vjel mu hubou do žaludku, on však honem ho vyndal a už zase střílel dál.  REF.
12. Praskla puma velmi prudce, utrhla mu obě ruce, on rychle boty sundal a nohama ládoval.  REF.
13. V tom jeden prajzský frajvilik šrapnelem hlavu mu ufik, ač na to neviděl, na Prajzy přeci střílel.  REF.
14. Jabůrkovi letí hlava, zrovna kolem jenerála a křičí: Já melduju, salutovat nemohu.  REF.
15. Když však pum a kulek více trefilo ho do munice, tu se teprv toho lek a s kanónem pryč utek.  REF.
16. A že zachránil ten kanón do šlechtického stavu on povýšen za ten skutek: Elder von die Jabůrek.  REF.
17. Dej mu pán Bůh věčnou slávu, "von" má, ale nemá hlavu, nedělá si z toho nic, bezhlavých "von" je prej víc. REF.

Válka růží
DmiGmiA7DmiBA7       Dmi      
                           1. Už rozplynul se
Gmi            Dmi                  A7 
hustý dým, derry down, hej down-a-
                 Dmi                  C     
down, nad ztichlým polem válečným,
         Dmi A7     F              C      A7     
derry down, jen ticho stojí kolkolem a 
Dmi           B        A7                   Dmi           
vítěz plení vlastní zem, je válka růží,
Gmi            A7                      Dmi    
derry derry derry down, hej down.
2. Nečekej soucit od rváče, derry down, hej down-a-down, kdo zabíjí ten nepláče, derry down. Na těle mrtvé krajiny se mečem píšou dějiny, je válka růží, derry derry derry down, hej down.
3. Dva erby, dvojí korouhev, derry down, hej down-a-down, dva rodyžijí, jeden hněv, derry down. Kdo změří, kam se nahnul trůn, zda k Yorkům nebo k Lancasterům, je válka růží, derry derry derry down, hej down.
4. Dva rody, dvojí korouhev, derry down, hej down-a-down, však hlína pije jednu krev, derry down. Ať ten či onen přežije, vždy nejvíc ztratí Anglie, je válka růží, derry derry derry down, hej down.
 
Velrybářská výprava 
    C                       F                    G
1. Jednou plác mě přes rameno Johny
           C            Ami                 Dmi 
zvanej Knecht: "Mám pro tebe hochu
           G                   C  
v pácu moc fajnovej kšeft." Objednal hned litr rumu a pak něžně řval: "Sbal se jedem na velryby, prej až za polár."
REF: |:Výprava velrybářská k břehům grónska nezdařila se, protože nejeli jsme na velryby ale na mrože. :|
2. Brigga zvaná Malá Kitty kotví v zátoce, nakládaj se sudy s rumem, maso, ovoce. Vypluli jsme časně zrána, směr severní pól, dřív, než přístav zmizel z očí, každej byl namol. REF.
3. Na loď padla jinovatka, s ní třekutej mráz - hoň velryby v kupách ledu, to ti zlomí vaz. Na pobřeží místo ženskejch mávaj tučňáci, v tomhle kraji beztak nemáš žádnou legraci. REF.
4. Když jsme domů připluli, už psal se příští rok, starej rejdař povídá, že nedá ani flok. "Místo velryb v grónským moři zajímal vás grog, tuhle práci zaplatil by asi jenom cvok." REF.
5. Tohleto nám neměl říkat, teď to dobře ví, stáhli jsme mu kůži z těla, tomu hadovi. Z paluby pak slanej vítr jeho tělo smet, máme velryb plný zuby na to vezmi jed!  REF.

Vítr to ví 
    D        G             D        
1. Míle a míle jsou cest, které znám,
                    G           A     D           
jdou trávou i úbočím skal. Jdou cesty
G           D               Hmi   D         
zpátky a jdou cesty tam a já na všech
G         A    D           G                 D
s vámi stál. Proč ale blátem nás kázali 
                          G        A         G 
vést a špínou si třísnili šat? To ví snad
      A        D              Hmi       G    
jen déšť a vítr kolem nás, ten vítr co
A7               D    
začal právě vát.
2. Míle a míle se táhnou těch cest, a dál po nich zástupy jdou. Kříže jsou bíle a lampičky hvězd jen váhavě svítí tmou. Bůh ví, co růží, jež dál mohli kvést, spí v hlíně těch práchnivejch blat. To ví ?
3. Dejte mi stéblo a já budu rád, i stéblo je záchranný pás. Dejte mi flétnu a já budu hrát a zpívat a ptát se vás: Proč jen se účel tak rád mění v bič a proč, že se má člověk bát? To ví ? 

Výhodná partie 
   D                          Emi   A  
1. Trala lala lala lala lá la. Zbalil jsem
                         D    Hmi
dnes homosexuála, mám s tím pánem 
                    Emi    A           
velmi vážné plány, svlíknu ho a
                   D         A
posadím do vany.
2. Trala lala lala lala lá la. Zbalil jsem dnes homosexuála, kam se hrabe moje nová karma, teď budu mít teplou vodu zdarma.

Vzal sem si ženu 
ADGDGEA  D                G 
                    Vzal sem si ženu, 
D                  G
kterou nikdo nechtěl
D         G               E    A 
a teď jí nechci ani já
Máme tři děti, který sou dost ošklivý
a já teď nevim kam je dám
Jó tak to chodí,Jó tak to chodí, Jó tak to chodí mezi lidmama
A máme malej byt, pořád nám tam teče a vítr fouká voknama, rozbitejma
A máme malýho psa, pořád na mě štěkáasi mě nemá moc rád, jako já jeho  
Jó tak to chodí,Jó tak to chodí, Jó tak to chodí mezi lidmama
A žena se diví že pořád chodim jinam spát
Jó tak to chodí,Jó tak to chodí, Jó tak to chodí mezi lidmama
Jó tak to chodí,Jó tak to chodí, Jó tak to chodí mezi Antonínama

Za svou pravdou stát
   Hmi                                        A
1. Máš všechny trumfy mládí a ruce
        Hmi        G                Hmi   
čistý máš, jen na tobě teď záleží na
F#              Hmi
jako hru se dáš.



                    Hmi                    F#  
REF: Musíš za svou pravdou stát, 
                                      Hmi 
musíš za svou pravdou stát,musíš za 
                       F 
svou pravdou stát, musíš za svou 
              Hmi
pravdou stát.
2. Už víš, co kolik stojí, už víš, co bys rád měl, už ocenil jsi kompromis a párkrát zapomněl. 
REF: Že máš za svou pravdou stát?
3. Už nejsi žádný elév, co prvně do hry vpad, už víš, jak s králem ustoupit a jak s ním dávat mat. 
REF: Takhle za svou pravdou stát?
4. Teď přichází tvá chvíle, teď nahrává ti čas, tvůj sok poslušně neuhnul a ty mu zlámeš vaz.
REF: Neměl za svou pravdou stát?
5. Tvůj potomek ctí tátu, ty vštěpuješ mu rád to heslo, které dobře znáš z dob, kdy jsi býval mlád.
Máš všechny trumfy mládí a ruce čistý máš, jen na tobě teď záleží, na jakou hru se dáš.
REF: Musíš za svou pravdou stát ? 
 
Zatracenej život 
1. To bylo v Dakotě o vejplatě, whisky jsem tam pašoval a že jsem byl sám jako kůl v plotě, s holkou jsem tam špásoval. 
Šel jsem s ní nocí, kde vede stezka, okolo červenejch skal a než jsem jí stačil říct že je hezká, zpěněnej býk se k nám hnal.
REF: Povidám: Jupí, čerte, jdi radši dál, pak jsem ho za rohy vzal a zahodil, udělal přemet a jako tur řval, do dáli upaloval.
2. To bylo v Dawsonu tam v salonu a já jsem zase přebral, všechny svý prachy jsem měl v talonu, na život jsem nadával:
Zatracenej život, čert by ho spral, do nebe jsem se rouhal      REF.
3. Jak rychle oplácí tenhleten svět, než by jsi napočet 5, Ďáblovým kaňonem musel jsem jet, když jsem se navracel zpět.

Zelený pláně 
    Ami          Dmi         Ami     E   
1. Tam, kde zem duní kopyty stád,
Ami           Dmi       C                      G 
znám plno vůní, co dejchám je tak rád,


F                G        C            A7  Dmi      
čpí tam pot koní a voní tymián, kouř
         G             C              E       Ami    
obzor cloní, jak dolinou je hnán. Rád
      Dmi      AmiE       Ami   
žiju na ní,tý pláni zelený.
2. Tam, kde mlejn s pilou proud řeky hnal, já měl svou milou a moc jsem o ni stál, až přišlo psaní ať na ní nečekám, prý k čemu lhaní a tak jsem zůstal sám. Sám, znenadání, v tý pláni zelený.
F                         G          C        F   
Dál čistím chlív a lovím v ořeší, jenom
                    G          CGAmi     
jako dřív mě žití netěší. Když hlídám 
         Dmi                   Ami             Dmi   
stáj a slyším vít dout, prosím, ať ji poví,
    H7                 E  
že mám v srdci troud.
3. Pak, až se doví z větrnejch stran, dál, že jen pro ni tu voní tymián, vlak hned ten ranní ji u nás vyloží a ona šťastná se k spánku uloží sem, do měch dlaní v tý pláni zelený.  

Zlatokop Tom 
            D
1. Tom dostal jednou nápad, přestal 
                                       Ddim    A7           
v boudě chrápat, že má se něco stát, a
 že byl kluk jak jedle, tak rozhodl se 
                                D     G           
hnedle a odjel na západ. Z domova si
          D     E                                   
sebral sílu, krumpáč, bibli, dynamit a 
A7        D
pilu. Mimo to prut a červy, do torny dal
                  A7                  D   
konzervy a jel zlato vyhledat.
                                        E  
REF: Ty jsi to moje zlato, který mám
             A7                                D
tak rád, vždyť ty mi stojíš za to život
G        D   G                              D 
pro tě dát. Přes tebe, zlato mé není,
E                             A7  
jen ty jsi to mé potě potě potěšení. 
D                                           
Zkrátka a dobře, ty jsi to moje zlato,
E  A7       D   
zlato kočičí.
2. Říkal, že je zlatokop, o zlato však nezakop, neznal, jak vypadá. Když marně dlouho kopal, tak dostal na to dopal, přešla ho nálada. Sebral svoji kytaru, dal si nalejt whisky, brandy v baru a za poslední nuget tam koupil holce puget a přitom jí zazpíval: REF: 

Zpěváků a herců sbory
   D                G                 D        Hmi 
1. Zpěváků a herců zbory, postavte se 
A     HmiA                  D              HmiG
do šiku, chvalte písní reflektory, kulisy a
E     A
muziku.
        D                          A     D      Hmi     
REF: Buď pochváleno divadlo, o kterém
Emi A         D                    G    A  
stojí psáno, že nastavuje zrcadlo jen
D       G    A  D 
tehdy je-li hráno.
2. Zazní gong a světla zhasnou, zavolá a pošle včas inspicient dívku krásnou vaším očím na pospas.
REF: Buď pochváleno divadlo kde Jorik stal se vládcem a mrtvé tělo vychladlo, rekvie ska in pacem.
3. Komedie, která se tu dnes před vámi rozvine, vyjádřit chce jednu větu mi ji známe a vy ne.
REF: Buď pochváleno divadlo, kde autor šetří slovy a nechal aby napadlo to hlavní divadlo, vy.
 
Zrezavělý ostruhy 
    Dmi                                         GmiF 
1. Svoje zrezavělý ostruhy jsem dávno
B C  A                                  A7
zahodil, nechci tu opakovat podruhý o 
F     Gmi  C    A  Dmi A7  
čem jsem marně snil, 
kůň mi dávno rozšláp kytáru a tak jsem radši zmlk, nejlíp se mnou zpívá do páru vopelichanej vlk, to se jenom hned tak nevidí, tak smutná postava, kůň má regma, na něm já se klimbám zleva doprava.
         D                                  G     D    
REF: Proč mám porát jezdit na koni?
               A                         D  
Dejchám prach a nevidím, to o čem 
                  A7                  D     A7DA7 
dávno vím, že už nedohoním.    Dmi7  

2. Kdo si takovýhle předpeklí na zemi vysloužil, o tom byste možná neřekli: I tak má proč by žil. Jednou najdu to svý obydlí, kde s chutí usednu, místo na kobylu, na židli a už se nezvednu. Tohle bude všechno akorát na zlatým návrší, sám se sebou budu karty hrát a pít co naprší, tohle bude všechno až nám vhod zatroubí Gabriel, potom zapomenete i vy, že já jsem tudy jel. REF.

Život je jen náhoda
G                     B7     
Proč, že se mi každou noc o tom jen
G                     E           A7   
zdá, o tom jen zdá, jak v mém životě
         G          D7           G   D7  Ami D7        
vyšla má, tak šťastná a krásná hvězda.
G                     B7                   
Proč, že se mi každou noc o tom jen
G                    E        A7     
zdá, že ta hvězda mi dá to štěstí, o
         G     D7               G    Hmi   
němž se mi ve dne nezdá. Zdání
F#                    Hmi   E                      D  
klame, mimoto každý sen, který v noci 
G#dim A7                    D   C D7 D7+     
Mí-------váme, zažene příští den.
G                C7         G    
Život je jen náhoda, jednou jsi dole
           G7         C                Cmi 
jednou nahoře, život plyne jak voda a
G         D7        G        
smrt je jako moře.
Každý k moři dopluje, někdo dříve a někdo později, kdo v životě miluje, ať  neztrácí naději.
C                          G           C        
Až uvidíš v životě zázraky, které jenom
         G     A7   
láska umí, zlaté ryby vyletí nad mraky, 
D               D7  G               C7       
pak porozumí: Že je život jak voda,
G                             G7            C   
kterou láska ve víno promění, láska že
   Cmi          G        D7      G  
je náhoda a bez ní štěstí není.
 
Žízeň
   C               
1. Když kapky deště buší na 
F      AmiG C       
rozpálenou zem, já toužím celou duší 
      F                C
dát živou vodu všem. Už v knize knih 
   C7               F      AmiG C  
je psáno: bez vody nelze žít, však ne 
                            F                    C  
každému je dáno z řeky pravdy pít.
                      G                     C 
REF: Já mám žízeň, věčnou žízeň,
C7    F                      C        
stačí říct, kde najdu vláhu a zchladím 
F C          G                        G7 
žáhu pálivou, já mám žízeň,věčnou 
C     C7      F                      C            
žízeň, stačí říct, kde najdu vláhu, zmizí
F C 
žízeň.
2. Stokrát víc než slova hladká jeden čin znamená, však musíš zadní vrátka nechat zavřená. Mně čistá voda schází, mě chybí její třpyt, vždyť z moře lží a frází se voda nedá pít. REF.
3. Jak vytékají říčky zpod úbočí hor, tak pod očními víčky se ukrývá můj vzdor. Ten pramen vody živé má v sobě každý z nás a vytryskne jak gejzír, až přijde jeho čas. REF.

















