                                                                                             A
193  PLNÝ ROZPORŮ                      oB

                                                                               zlo  se   ne-zdrá-há    o   prá -va   se
  =x4       A                                                             Emi



           1. Z o-tá - zek  a   od - po - vě -  dí,                        hlá-sit, když se  dobro sty - dí,   že pravda vyhrá-
            Ně-kde v dál-ce     ti - še  bre -  čí,   kdo                  ..mi7/4              D1


                                                                           vá,       platilo dřív, dneska mocný úspěch skli-dí.
           ja-ko  v ml-ze     o - či hle - dí,   tak tohle je ten
           ne-chá -pe  tu     spoustu ře - čí    o míru, bezpe-
           Hmi7/4                                 D2                    2. Taky někdo ze tmy volá, že žádná víra neodolá,
                                                                           nač Bohaještě chtít, když všechno člověk má,
                                                                           z vrcholků hor dech ti tají jak ti, kdo mají, počítají,
                                                                           co ještě můžou mít, o štěstí se jim zdá.
          svět,          co   hle-dáš  to - lik   dní.
          čí,           když   ko -lem  zbraně    zní.
                                A                                          Az


   Ref.: Pl - ný  roz -po - rů,                jed-ni  chtě-jí             3. O-zvě-nou pryč hlas tvůj le  -  tí   ,
                                                  F#mi

                                                               i

     lás-ku, druzí ne-ná-vi - dí,           někdo bo-ha - tý               ško -da, že  se  hlasům dě - tí         tak má -lo ro-zu-
                                     D2                                    Hmi7/4                                   D2


        ne-chce vě - řit,            že  sle - pý je, když ne-vi - dí,   .   mí,    ješ -tě   křl-čet ne-u -mí.

                                                                                                                 (opalwvat do ztracena)




280                                                                                                            281
                                                                                   Emi       Emi7+     Emi7        p         C
160  NĚKDY SE PTÁVÁM                   OB
                       G4      G           G4   Ami
                                                                                  3. Kdo ří-ká pod križem  slovem a  trním, že   ne-dá se
                                                                                     G          D   G   C             i jmiDi
                                                                                                                     ",

      1. Někdy se      ptá-vám,  čímpak se   kytky brá -ní,
       kdo pozor dá - vá        a je jich    krásu chrání,                           u -blí-žit,   ne -vě -  řím,   ne - vě - řím,
     C   E,niS            nió      ni7           Emió                              Dmi          C             C3/3-


         když rychle chtěl bys, at' rozvine se, znáš ten spěch,                      ne - vě  -  řím.
    EmiS          Emió             Emi7          Emió


     jak snadno  zraniš  tam, kde i  ví -tr      ta jí  dech.                        4. Někdy se stávám trním, co slunci brání ...
    D                                                  C


    Tr - ní     přesvěd-čí   tě,   že když po -spí - cháš
    D                                        C


    utrhnout, co  ne-pa-tří  ti,   malou sí-lu   máš
    G          C9                G


    sám si  vzít, co ne-ní       tvé.


    2. Někdy se ptávám, čímpak se lidi brání,
      kdo pozor dává ajejich cesty chrání,
      někdo být musí, kdo podává jim ruku svou,
      a když nechtějí, on znovu přijde s pokorou.
      Hojí, kde jsou rány, kde je zklatnání,
      kde zranilo slovo, nebo mlčí vyznání
      a čeká na den s velkým Dé.



236                                                                                                           237
                                                                   2. Namaluj mi stráň,
150  NAMALUJ MI SVĚT                                                na ní jednu ovci zatoulanou
                                                                     a malou dětskou dlaň,
  =ob D2                                                           jak svírá hračku okousanou.
                                                                     Namaluj mi stín,
                                                                     kterým oáza kus pouště mění,
     1. Namaluj mi svět, když se s jarem je-ho ša-ty mě-ní          ajejí proměnění,
     G6          Dz                                                  když máš studnu pískem zasypanou.
                                                                     /:Jak v potoce proud lod'ku unášel dál,
                                                                     že chtěl jsi s ní plout, když jsi na břehu stál.:/
             Jak v horách ta je led, všechno chladné padá            Namaluj mi svět,
                G6            Dz                                     nic složitého na tom není,
                                                                     pozor na ruzovou,
                                                                     ta denní světlo často mění,
     v zapomně-ní,       vždyt' já vi-dět chtěl, co na               nebo čemá s bílou,
                         G6        Dz                                to často všichni dobře vidí
                                                                     a pak spoustu lidí
                                                                     čekájednoho dne probuzení.
                                                                     /:Pak pochopí snad, co chci pochopit hned,
     první pohled vidět ne-ní,   tak   na-ma -luj mi                 co znamená dívat se a nevidět.:/
                                            G6
                                                                   4. Namaluj mi svět, když se s jarem jeho šaty mění ...

     zem, když   půl-noc stří -dá   ro-zedně - ní.
                G       A            D          G


        Jak     vy-pa-dá slon, když ho po-ly-ká had, jen
      G           A                D- 3       A  A6

      ne-boj  a zkus  to, proč    měl bych se   smát.
J I7    LUJ IMIV                                                                    VU
                                                             kde mzžu tvůj hlas slyšet, který z jiskry v srdci
                                                             plamen roznítí, jak paprsek z ráje,
 J=ios   D                                                   když smích tvůj zní, to jako když led v duši taje.

                                                           3. Dík, že jsi mi blízko, když dělí nás dálka,
    l. Třeba prstem do písku  nebo na nebi sluncem zkus      že vím, že jednou nocí spolu půjdem
                                                             tam, kde hvězdy jsou nízko, to jak nebe nás láká,
    E            G6                                          kde přátelství a dobro vítězí svou mocí.


    ště-stí  kreslit, to když ne jsi  sám,  pře-ce  je
    D6


    ně-kdo na  blíz-ku, kdo   projas-ní tvůj den, proč
    E                       G6


    ná-hle jsou dvě  cesty,   každý  ji -nou  půjdem.
    D6                         E


 Ref.: Ří-kám, zů-staň, vždyt' se stmí-vá, už  se  p-poz-
    G6                    D6


    dí-vá, proč mám zůstat sám. Tvá blízkost můj strach ze tmy
     E            G6                D


     lá-me, dí-ky,  že se   známe, díky,  že tě  mám.




456                                                                                                    457
