Jak psát nové písně do zpěvníku
===============================

1) Trocha teorie

Proč nepsat zpěvník ve WORDu?
Ve WORDu se člověk musí při psaní textu starat i o jeho formátování, tj. 
jakým fontem co napsat, kde udělat jakou mezeru, správně
uložit akordy nad text. Dále jsou problémy s pozdější změnou formatování,
pokud nebylo od začátku správně navrženo. 

Jak lze dělat zpěvník jinak?
Abych vlastní psaní textů co nejvíc zjednodušil použil jsem speciální program
na sazbu (jmenuje se TeX), který se bude starat o veškeré formátování sám.
Přitom pro psaní zpěvníku ten program vůbec nemusíš znát, ani ho mít.
Ty napíšeš holý text, do kterého budou dohodnutým způsobem vloženy akordy na
správná místa a já pak spustím na tento text program TeX, který ho zformuje do
finální podoby. Aby to fungovalo, musí ten text splňovat pár jednoduchých
pravidel, která uvedu dále.

2) V čem psát holý text

Doporučuju obyčejný program "notepad", neboli "Poznámkový blok". Lze ho spustit
například tak, že v nabídce "START" (vlevo dole) zvolíš "Spustit program"
(nebo tak něco - v anglické verzi je tam tuším "Run ..."). Ojeví se okénko
tam napíšeš "notepad" a zmáčkneš Enter.
Kdyby to vážně nešlo jinak, můžeš psát holý text i ve Wordu. Ale to
je případně na osobní domluvě.

3) Jak má text vypadat

Písničky je možno psát po libovolném počtu do několika souboru libovolného 
jména. Třeba první den napíšu 4 písničky do souboru zpevnik1.txt, druhý den tam
další 3 přidám, pak si řeknu, že už je to dost dlouhé, tak třetí den otevřu
nový soubor zpevnik2.txt, napíšu 10 nových písniček a nakonec oba soubory 
pošlu dRakovi ke zpracování. Na pořadí písniček v tuhle chvíli vůbec nezáleží.

a) Hlavička

Každou písničku začni hlavičkou, která vypadá takto:
========================
N: Zelený pláně
A: Waldemar Matuška
AC:
Z: Já písnička 2, 1990
ZC: 

Několik rovnítek na začátku slouží k oddělování písniček. Za "N:" (Název) 
je jméno písničky za "A:" je autor, případně víc autorů oddělených čárkou a
za "Z:" (Zdroj) je jméno zpěvníku z kterého jsi text psal spolu s rokem vydání.
Ten je důležitý zvláště u "Já písniček", které se obsahově liší v různých
vydáních. 
Pak jsou tam ještě políčka "AC:" a "ZC:", tam by měl být jednoznačný kód
autora, resp. zdrojového zpěvníku. Pokud nedostaneš jiné instrukce, tak tato
pole nech prazdná. 
Za hlavičkou můžeš udělat pár volných řádků pro lepší čitelnost, které
se ve finální podobě smrsknou na standardní mezeru mezi halvičkou a písničkou.

b) psaní textů

Pak už následuje text slok, refrénů či mezizpěvů oddělených vždy
alespoň jedním prázdným řádkem.
Sloka začíná číslem s dvojtečkou (př. 1:), refrén R: Když je refrénů víc,
tak píšu u prvního R1: u druhého R2:, jak je zvykem. 
Mezizpev označím M: = ten se pak zarovná doleva, ale nenapíše se žádná
značka
Delší příklad:

1: Tohle je prvni
   sloka, kde se mi libi odsazovat.

2: A tohle uz je druha
kde jsem uz moc linej,
ale ono se to udela pak samo

a tady druha sloka jeste pokracuje, ale je pekne ji
rozdelit na dva kusy, tak jsem tam dal prazdny radek

R: A konecne refren, ale jako vsechny sloky
   musi byt oddeleny prazdnym radkem

M: A mezizpev se od slok a refrenu lisi tim, ze pak 
   nebude odsazeny, proto ho musim oznacit M:

M: a taky kdyz chci mezizpev rozdelit na vic odstavcu, musim 
   pred nej zase napsat M: aby se zarovnal doleva

C: je recitativ, momentalně ještě nevím jak se to bude sazet, ale 
   to nevadí.

3: = 1.

A tak podobně. Všimni si, že číslo sloky se píše s dvojtečkou jen když je
na jejím začátku, když se chci na sloku odkázat, tak napíšu číslo s tečkou
jak se má potom objevit ve zpěvníku. Naopak všechny ty věci s dvojtečkou 
se budou automaticky formátovat. 

V textu můžete zapsat opakování klasickým způsobem:

3x/: Ryba, ryba, ryba, ryba, ryba, ryba, čuču :/
   ... tak skončila baladu mou.

!! Formátování textu není zas až tak důležité, jelikož 
   se ještě bude většinou muset ručně upravit podle toho jak to 
   bude ve zpěvníku vycházet. Takže pokud něco nezapadá do výše uvedeného
   schématu tak to napište do komentáře (viz. vychytávky dále) 
   a ja s tím pak něco provedu.

c) psaní akordů

Akordy se píší do závorek před slabiku nad kterou mají být !!

Př:

V (G)jedné (Em)mořské (Am)dáli(D)ně,
(G)zmizel (Em)parník v (Am)hlubi(D)ně.

Je třeba dát pozor, když píšeš akord doprostřed slova, aby kolem nebyly
mezery. Doporučuju nejdřiv napsat text, zkontrolovat text a pak si v duchu
nebo nahlas písničku zpívat a vkládat akordy.

U složitějších akordů jsem zvolil trochu nestandardní zápis, aby se numusela
přepínat klávesnice. Přesná pravidla pro psaní akordů jsou:

- křížek se píše ", béčko b, př: (G"m) Gis moll, (Ab) As dur
- druh akordu může být: m, mi, dim, +, -, sus, maj, add 
  můžete tam napsat cokoliv, ale tyhle zkratky mají smysl.
  Aby se akordy dobře vešly nad text, je dobré, aby byly co nejkratši,
  proto pište raději (Am) místo (Ami) a (A7+) místo (Amaj) 
- číslované akordy  - pokud není čísel víc, tj. není tam lomítko,
  napíše se to normálně, ale pokud tam je lomítko musí se to napsat do dalších
  závorek:
  (A7), (G6), (Am7), (A7+), (Em6-) ale (D(6/9)), (E(4/7))
- basový tón se píše jako základní tón, ale za lomítko:
  (C/G), (Am7/G), (Ab/B), (Eb+/Ab), (H/F")

vychytávky v akordech:
- když chci napsat akord v závorce napíšu:
  ((A))
- číslo můžu taky napsat do zavorky buď
  (A((7))) což je šílené, ale dobře a nebo je tu vychytávka
  (A0(7)) to funguje tak, že když je za A cifra 0 tak TeX pozná, že
  už začíná číslo akordu, ale 0 nemá smysl, takže ji ignoruje  

d) Ostatní vychytávky

- kamkoliv do souboru můžeš napsat řádek začínající znakem "%",
  všechno za procentem bude TeX ignorovat (říká se tomu komentář),
  takže tam můžete napsat nějakou poznámku pro zpracování, pokud na 
  to upozorníte i jinou cestou, jelikož zpracování bude automatické 
  tj. normálně se už vstupní soubory nebudou číst.
  např:

% dRaku tady u tyhle pisnicky chybej v refrenu akordy, jak jsem ti psal 
% v mailu, tak je prosim zkus doplnit

% ... a tady nevím jaké mám napsat i/y ... musím se na to kouknout
% a opravit to 

  Navic muzete komentar pouzit, kdyz byste chteli do zpevniku napsat
  nejaky moc dlouhy radek a nechcete ho mit tak dlouhy v editoru Pr:

  Dlouhatansky radek Dlouhatansky radek % tady nebude konec radku
  Dlouhatansky radek Dlouhatansky radek
  

- nebyvá zvykem, že by se v písničce psaly závorky (proto do nich my můžem
  psát akordy), ale někdy chceš napsat nějakou poznámku přímo do zpěvníku,
  třeba:
  Hmmm, hmmm, hmmm, ... (do ztracena)

  pak je potřeba napsat §(do ztracena§), 

- občas je v některých zpěvnících uveden nějaký speciální nestandardní hmat,
  v tom případě napiš značku jak nejlíp umíš a na konec akodu napiš X, např:
  Hm(7/4)X (alespoň při prvním výskytu akordu - to aby mě to trklo až to budu
  zpracovávat)
  Dále zapiš ten hmat na další řádek do komentáře takhle:
  
  % Speciální hmat pro Hm7: x 0 4 4 3 0
  
  struny jdou od nejhlubších zleva (EADGHE), čísla jsou mačkané pražce, 0 je
  prázdná struna, x je nehraná struna

  Já pak ten hmat můžu přidat do tabulky hmatů na konci zpěvníku.


No a to je vše přátelé,
pište vesele.

dRak
  





