========================
N: Čarodějnice z Amesbury
A: Asonance
AC:
Z:
ZC:

1: Zuzana (Dm)byla dívka, (C)která žila v (Dm)Amesbury, 
s jasnýma (F)očima a (C)řečmi pánům (Dm)navzdory, 
souse(F)dé o ní (C)říkali, že (Dm)temná kouzla (Am)zná 
a (B)že se lidem (Am)vyhýbá a s (B)ďáblem (C)pletky (Dm)má. 

2: Onoho léta náhle mor dobytek zachvátil 
a pověrčivý lid se na pastora obrátil, 
že znají tu moc nečistou, jež krávy zabíjí, 
a odkud ta moc vychází, to každý dobře ví. 

3: Tak Zuzanu hned před tribunál předvést nechali, 
a když ji vedli městem, všichni kolem volali: 
"Už konec je s tvým řáděním, už nám neuškodíš, 
teď na své cestě poslední do pekla poletíš!" 

4: Dosvědčil jeden sedlák, že zná její umění, 
ďábelským kouzlem prý se v netopýra promění 
a v noci nad krajinou létává pod černou oblohou, 
sedlákům krávy zabíjí tou mocí čarovnou. 

5: Jiný zas na kříž přísahal, že její kouzla zná, 
v noci se v černou kočku mění dívka líbezná, 
je třeba jednou provždy ukončit ďábelské řádění, 
a všichni křičeli jako posedlí:"Na šibenici s ní!" 

6: Spektrální důkazy pečlivě byly zváženy, 
pak z tribunálu povstal starý soudce vážený: 
"Je přece v knize psáno: nenecháš čarodějnici žít 
a před ďáblovým učením budeš se na pozoru mít!" 

7: Zuzana stála krásná s hlavou hrdě vztyčenou 
a její slova zněla klenbou s tichou ozvěnou: 
"Pohrdám vámi, neznáte nic nežli samou lež a klam, 
pro tvrdost vašich srdcí jen, jen pro ni umírám!" 

8: Tak vzali Zuzanu na kopec pod šibenici 
a všude kolem ní se sběhly davy běsnící, 
a ona stála bezbranná, však s hlavou vztyčenou, 
zemřela tiše samotná pod letní oblohou ...

========================
N: Přítel
A: Jaromír Nohavica
AC:
Z:
ZC:

1: Jestlipak (A)vzpomínáš si ještě na ten (E)čas, 
táhlo nám(D)na dvacet a slunko bylo v(E)nás, 
(Hm)vrabci nám jedli z ruky, 
(D)život šel bez záruky, 
(A)ale taky bez příkras(E). 

2: Možná, že hloupý, ale krásny byl náš svět, 
zdál se nam opojný jak dvacka cigaret 
a všechna tajná přání 
plnila se na počkání anebo rovnou hned. 

R: (Hm)Kam jsme se poděli 
(D)kam jsme se to poděli, 
(A)kde je ti (E)konec, můj (F"m)jediný příteli, 
(Hm)zmizels' mi, nevím (E)kam, 
(F"m7)sám, sám, (D)sám, jsem tady (A)sám. (E) (D) (A) (E) 

3: Jestlipak vzpomínáš si ještě na tu noc, 
jich bylo pět a tys' mi přišel na pomoc, 
jó, tehdy nebýt tebe tak z mých 
dvanácti žeber nezůstalo příliš moc. 

4: Dneska uz nevím, jestli přiběh' by jsi zas, 
jak tě tak slyším, máš už trochu vyšší hlas 
a vlasy vlasy kratší, jó,bývali jsme mladší, 
no a co, vem to ďas. 

R: Kam jsme se poděli kam jsme se to poděli, 
kde je ti konec, můj nejlepší příteli, 
zmizels' mi, nevím kam, 
sám, sám, sám, peru se teď sám. 

5: Jestlipak vzpomínáš si ještě na ten rok, 
každá naše píseň měla nejmíň třicet slok 
a my dva jako jeden ze starých reprobeden 
přes moře jak přes potok. 

6: Tvuj děda říkal: ono se to uklidní, 
měl pravdu, přišla potom spousta malých dni 
a byla velka voda vzala nam, co ji kdo dal, 
a tobe i to posledni. 

R: Kam jsme se poděli kam jsme se to poděli, 
kde je ti konec, můj bývalý příteli, 
zmizels' mi, nevím kam, 
sám, sám, sám, zpívám tu teď sám. 

7: Jestlipak vzpomínáš si na to, jakýs' byl, 
jenom mi netvrď, že tě život naučil, 
člověk, to není páčka, 
kterou si, kdo chce, mačká, 
to už jsem dávno pochopil. 

8: A taky vím, že srdce rukou nechytím, 
jak jsem se změnil já, tak změnil ses i ty, 
a přesto líto je mi, že už nám nad písněmi 
společný slunko nesvítí. 

R: Kam jsme se poděli,kam jsme se to poděli, 
kde je ti konec, můj jediný příteli, 
zmizels' mi, nevím kam, 
sám, sám, sám, jsem tady sám.


==================
N: Lano co k nebi nás poutá
A: Traband
AC: 
Z:
ZC:



1: Já (F)sedával v přístavu, (Gm)popíjel kořalu, (F)s holkama laško(C7)val
+  A (F)bylo mi fuk, co (Gm)je, hlavně když fajfka mi (F)dout(C7)ná
   Co (F)bylo už není, (Gm)všechno mý jmění jsem (A7)dávno rozfofro(Dm)val
+  Jsme (F)silný jak silný je (Gm)lano, co k nebi nás (F)po(C7)u(F)tá

(F) (Gm) (F) (C7) (F)

2: Ale najednou zmatek, když vešel ten chlápek, na mou duši!
+  Objedná si drink a sedne si vedle do kouta
   Pak se nakloní ke mně a povídá jemně: Matouši!
+  Jsme silný jak silný je lano, co k nebi nás poutá

(F) (Gm) (F) (C7)
(F) (Gm) (F) (C7) (F)

3: Já povídám: Pane, odkud se známe? Esli se nemýlíte?
+  A co je vám do mě, starýho mrchožrouta?
   A on na to: Pojď, dej se na moji loď, má jméno Eternité
+  Jsme silný jak silný je lano, co k nebi nás poutá

(Dmi) (Am) (D7)

4: (G)Ty jeho slova se (Am)zařízly do mě (G)jako bys břitvou (D7)šmik
+  (G)Jako když po ránu (Am)vzbudí tě křik (G)kohou(D7)ta
   Tak (G)povídám: Jdem! A (Am)ještě ten den stal se (H7)ze mě námoř(Em)ník
+  Jsme (G)silný jak silný je (Am)lano, co k nebi nás (G)po(D7)u(G)tá

5: Tak zvedněme kotvy a napněme plachty, vítr začíná vát!
+  Černý myšlenky vymeťme někam do kouta
   Hudba ať hraje o dobytí ráje, teď není čeho se bát
+  Jsme silný jak silný je lano, co k nebi nás poutá
   Jsme silný jak silný je lano, co k nebi nás poutá

(Em) (Hm)

(G) (D7)

========================
N: Dva Havrani
A: Asonance
AC:
Z:
ZC:

1: Když jsem se z (Dm)pole (C)vr(Dm)acela, 
dva havrany jsem (C)sly(Dmi)šela, 
jak jeden d(F)ru(C)hého se ptá: 
kdo dneska v(Dm)eče(C)ři (Dm)nám dá? 
kdo dneska v(Dm)eče(C)ři (Dm)nám dá? 

2: Ten první k druhému se otočil 
a černým křídlem cestu naznačil, 
krhavým zrakem k lesu hleděl 
a takto jemu odpověděl 
a takto jemu odpověděl: 

3: "Za starým náspem, v trávě schoulený 
tam leží rytíř v boji raněný, 
a nikdo neví, že umírá, 
jen jeho kůň a jeho milá. 
Jen jeho kůň a jeho milá." 

4: "Jeho kůň dávno po lesích běhá 
a jeho milá uŽ jiného má, 
už pro nás bude dosti místa, 
hostina naše už se chystá. 
Hostina naše už se chystá." 

5: "Na jeho bílé tváře usednem 
a jeho modré oči vyklovem, 
a až se masa nasytíme, 
z vlasů si hnízdo postavíme. 
Z vlasů si hnízdo postavíme."