========================
N: Dva Havrani
A: Asonance
AC:
Z:
ZC:

1: Když jsem se z (Dm)pole (C)vr(Dm)acela, 
dva havrany jsem (C)sly(Dmi)šela, 
jak jeden d(F)ru(C)hého se ptá: 
kdo dneska v(Dm)eče(C)ři (Dm)nám dá? 
kdo dneska v(Dm)eče(C)ři (Dm)nám dá? 

2: Ten první k druhému se otočil 
a černým křídlem cestu naznačil, 
krhavým zrakem k lesu hleděl 
a takto jemu odpověděl 
a takto jemu odpověděl: 

3: "Za starým náspem, v trávě schoulený 
tam leží rytíř v boji raněný, 
a nikdo neví, že umírá, 
jen jeho kůň a jeho milá. 
Jen jeho kůň a jeho milá." 

4: "Jeho kůň dávno po lesích běhá 
a jeho milá uŽ jiného má, 
už pro nás bude dosti místa, 
hostina naše už se chystá. 
Hostina naše už se chystá." 

5: "Na jeho bílé tváře usednem 
a jeho modré oči vyklovem, 
a až se masa nasytíme, 
z vlasů si hnízdo postavíme. 
Z vlasů si hnízdo postavíme."