N: Babička Mary
A: J. Ježek, J. Voskovec, J. Werich 
AC:
Z: Já, písnička 2 (1999)
ZC:

1: (Am)Štěchovická laguna když dřímá v zadumaném stínu Kordylér,
   (Dm)pirát zkrva(Am)venou šerpu ždímá, (H7)šerif si láduje revol(E)ver.
   (Am)Pikovická rýžoviště zlata čeří se v příboji Sázavy,
   (Dm)ale zato (Am)krčmářova chata, (E7)křepčí rykem chlapské zába(Am)vy.

   (G7)Když tu náhle, co se (C)děje, (G7)divný šelest houštím (C)spěje,
   (G7)plch, (G7)skunk, (C)vše (E7)utíká (F)po stráni od (F"dim)Mední(E)ka.
   (Am)Krčmář zhasne kovbojové ztichnou, zděšen pirát tvář si zakryje,
   (Dm)rudé squaw se (Am)chvějí a pak vzdychnou: (H7)\uv{Blíží se k nám postrach prér(E)ie.} (G7)

   (C)Mary, babička (D7)Mary, dva kolťá(G7)ky za pasem, nad hlavou (C)točí lasem.
   Stoletá Mary, babička (D7)Mary, ta zkrotí (G7)hřebce křepce, ať chce či nech(C)ce. (E)
   
2: Žádné zuby, z jelenice sukně, ale zato tvrdé bicepsy,
   Mary má vždy slivovici v putně, Toma Mixe strčí do kapsy.
   Klika cvakla v krčmě dveře letí a babička vchází do dveří,
   \uv{Pintu ginu, lumpové prokletí!} bezzubou dásní zaláteří.

   Vypiju to jen ve stoje, jdu do volebního boje,
   zřím zas město drahý, jedu volit do Prahy.
   Dopije a aby se neřeklo, putykáře změní v mrtvolu,
   za zády má štěchovické peklo s šlajsnou svatojánských atolů.

   Mary, babička Mary, pádluje bez námahy po proudu až do Prahy.
   Stoletá Mary, babička Mary jde do volebního boje za kovboje.

3: Ledva v Praze kotvu vyhodila, pro babičku nastal hrozný čas,
   neboť každá strana hned tvrdila, že jí náleží babiččin hlas.
   Malá stejně jako velká strana psala, že bude mít o hlas víc,
   že ta druhá strana je nahraná, oni že maj hlas ze Štěchovic.

   Stoletý věk prý nevadí, na předáka je to mládí,
   ze všech nejvíce, volala ji pravice.
   Tak babičku, pro kterou vždy byla válka s lidojedy legrace,
   tu babičku za pár dní zabila volební agitace.

   Mary, bojovná Mary, už nesedává v sedle, ve volbách byla vedle.
   Bojovnou Mary, babičku Mary volbama zabitou vzal k sobě Manitou.
